一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另就證據部分補充：被告陳景翰於本院準備程序時之自白（見本院卷第13頁背面）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告陳景翰所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪、同法第140條第1項前段之侮辱公務員罪及102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開3罪，犯意各別、行為互殊、罪名不同，應予分論併罰，公訴意旨認被告就刑法第135條第1項之妨害公務執行罪、同法第140條第1項前段之侮辱公務員罪部分，係以一行為觸犯2罪名之想像競合犯，容有誤會。爰審酌被告於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，所測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，又對執行職務之公務員當場施以強暴及侮辱犯行，所為對公權力之執行所生危害非輕，惟犯後已知坦承犯行，並其犯罪之動機、手段、目的、智識程度及生活狀況等一切情狀，認公訴人建議就被告所犯公共危險犯行求處被告有期徒刑2月之刑度尚稱妥適，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。四、末查，被告行為後，刑法第50條業於102年1月23日修正公布，並自公布日施行，修正前刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」，而修正後刑法第50條則規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第五十一條規定定之。」。是以，新舊法就數罪併罰之要件既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無有利或不利之情形，即應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時之法律，方為適法。而本案被告所犯上開3罪，不論新法、舊法，均屬得易科罰金之罪，並無有利或不利之情形，爰就被告所犯妨害公務執行罪及侮辱公務員罪判處拘役部分，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第50條規定合併定應執行之刑，以示懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第135條第1項、第140條第1項前段、第41條第1項前段、第51條第6款，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，民國102年1月23日修正前刑法第50條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年6月28日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。書記官陳麗津中華民國102年7月2日附錄本件論罪科刑依據法條刑法第135條第1項對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。刑法第140條第1項於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：李惠群前曾因相同案由，於民國101年間經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以100年度偵字第14962號為緩起訴處分，後經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國100年11月30日修正公布，並自同年12月2日起生效施行，修正前該條規定之法定刑係1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣（下同）15萬元以下罰金，修正後提高為2年以下有期徒刑、拘役或科或併科30萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3規定。三、核被告所為，係犯100年11月30日修正公布前刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車後緩起訴之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境小康、教育程度國中畢業、從事服務業、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、100年11月30日修正公布前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月29日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年4月29日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：100年11月30日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告張家豪行為後，刑法第185條之3業於民國100年11月30日修正公布，並於100年12月2日起施行；而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後刑法第185條之3第1項則將法定刑提高為：「二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，經比較新舊法結果，修正後之刑度變更並未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告所為，係犯100年11月30日修正公布前刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後血液中酒精濃度達198mg/dL（換算呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段、100年11月30日修正公布前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月9日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成附錄本案所犯法條全文：100年11月30日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。中華民國102年5月9日書記官陳宜軒
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告林仕凱行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月5日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月5日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月17日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月20日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：邱昇卿前曾1次因相同案由，於民國89年間經臺灣桃園地方法院以89年度桃交簡字第508號判決判處罰金銀元6,000元，於89年10月18日繳清（此部分不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境勉持、教育程度國小肄業、業水泥工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料（曾犯酒後駕車之公共危險罪，經判處拘役45日）、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月17日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月20日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無前科資料、犯罪原因、家境小康、教育程度大學畢業、從商、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：林宜正前曾1次因相同案由，於民國96年間經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第5117號判決判處拘役40日，於97年6月9日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境貧寒、教育程度高職畢業、業送貨員、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項被告前科部分應補充：「陳健民前因犯連續販賣第四級毒品罪，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2520號判決處有期徒刑1年8月確定，於民國96年1月12日入監服刑，嗣於97年2月25日假釋出監，並付保護管束，於97年8月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，前揭所餘刑期視為已執行完畢（構成累犯）；又因公共危險案件，於95年間經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第1873號判決處罰金新臺幣（下同）2萬元確定，嗣於95年10月1日罰金繳清執行完畢（不構成累犯）」，另第1行被告飲酒時間應更正為「102年4月24日晚上11時許至翌日（25日）凌晨1時許」、第3行為警攔檢時間應更正為「25日凌晨1時16分許」、第4行被告酒後駕車之起始地應更正為：「淡水捷運站」。二、查被告陳健民行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前已有上開論罪科刑及執行完畢等紀錄，竟於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有一次酒駕前科，明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月5日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月5日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項第1行被告飲酒時間應更正為「民國102年5月4日17時許」。二、查被告葉光生行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月5日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月5日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月17日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月20日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：吳俊樹前曾1次因相同案由，於民國97年間經本院以97年度士交簡字第2172號判決判處拘役20日，於98年2月3日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。另犯罪事實欄第一項第6行被告衝撞路旁電線桿編號應更正為：「51086號」。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境勉持、教育程度大學畢業、從事傳統產業、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.107毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告胡國祥於99年10月10日所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告行為後，刑法第185條之3業於100年11月30日修正公布，於100年12月2日生效施行，按修正前刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」是修正後刑法第185條之3第1項之法定刑提高為有期徒刑2年，且得併科之罰金亦提高為新臺幣20萬元，經比較新舊法結果，自以民國100年11月30日修正公布前之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即民國100年11月30日修正公布前刑法第185條之3規定。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.23毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月17日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月20日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克之情形下猶貿然駕車致撞傷行人、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以新台幣貳仟元折算壹日。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月19日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月20日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告尚無前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月19日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月20日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：詹景順前曾3次因相同案由，先於民國95年間經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第292號為緩起訴處分，後經撤銷；復於同年經本院95年度士交簡字第1641號判決判處有期徒刑3月，於95年12月27日易科罰金執行完畢；後再於96年間經本院95年度士交簡字第2211號判決判處罰金新臺幣（下同）39,000元，於96年3月5日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有3次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境貧寒、教育程度國中畢業、業工、犯罪後態度、發生車禍事故後約1小時30分仍測得呼氣酒精濃度高達每公升0.25毫克，猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告張志榮行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月5日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月5日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項被告前科部分應補充：「顏信雄前曾2次因相同案由，分別於民國100年間經本院以100年度士交簡字第394號判決處罰金新臺幣105,000元，於101年5月2日易服勞役執行完畢；另於102年4月間經臺灣臺中地方法院以102年度中交簡字349號判決處有期徒刑3月確定，目前尚未執行完畢（均不構成累犯）」。二、查被告顏信雄行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前有2次酒後駕車之前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月5日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月5日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月20日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月21日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境勉持、教育程度國中畢業、從事冷凍業、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準以新台幣貳仟元折算壹日。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月26日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告張家忠行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月15日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月15日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無前科資料、犯罪原因、家境勉持、教育程度國小畢業、業臨時工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項第12-13行所測得被告血液中酒精濃度為277.50mg/dL，換算呼氣酒精濃度應更正為「每公升1.38毫克」。二、查被告何獎行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，竟於飲酒後仍駕駛動力交通工具，且與他人發生車禍事故，雙雙送醫救治，於車禍事故後2小時，經醫院人員對被告進行抽血檢驗，測得被告血液中酒精濃度仍高達277.50mg/dL（換算呼氣酒精濃度高達每公升1.38毫克），明顯處於不能安全駕駛動力交通工具之情形，暨其前有1次酒後駕車紀錄，且於緩起訴期間內不知悔改再度為酒駕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月15日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月15日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告莊中介行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月15日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月15日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：高孝文尚曾因相同案由，於民國100年間經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以100年度偵字第7451號為緩起訴處分，後經撤銷（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。另犯罪事實欄第一項第2行被告經本院判決判處罰金應更正為：「新臺幣60,000元及116,000元」；又犯罪事實欄第一項第7行、第8行及第11行被告所駕駛之汽車車種應更正為：「租賃小貨車」。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有3次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境小康、教育程度國中畢業、無業、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑如主文所示，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第320條第1項、第51條第5款、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。刑法第320條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，有而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、被告於101年間曾因犯酒後駕車之公共危險罪，經台灣士林地方法院判處有期徒刑3月確定，並於102年6月6易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月26日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：吳媽智前曾2次因相同案由，先於民國97年間經臺灣板橋地方法院（現更名為臺灣新北地方法院）以97年度交簡字第6350號判決判處罰金新臺幣（下同）85,000元，於98年3月10日繳清；後於99年間經同法院以99年度交簡字第918號判決判處拘役59日，於99年4月26日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有2次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境勉持、教育程度國小畢業、業工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告周樂程行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月15日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月15日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以新台幣貳仟元折算壹日。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月26日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官簡吟倫所犯法條：中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車後緩起訴之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境勉持、教育程度國小畢業、業模板工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項被告前科部分應補充：「被告前曾2次因相同案由，分別於民國100年間經臺灣板橋地方法院（現新北地方法院）以100年度交簡字第4345號判決處罰金新臺幣（下同）4萬元確定，於100年12月2日繳清罰金執行完畢；又於101年間經同法院以101年度交簡字第2882號判決處罰金8萬元確定，於101年12月10日繳清罰金執行完畢（均不構成累犯）」。二、查被告張聖龍行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前有2次酒後駕車之前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月18日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月18日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無刑法第185條之3第1項之前科資料、犯罪原因、家境勉持、教育程度國中畢業、業工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月29日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月2日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項第5-6行被告與陳麗琴發生車禍之地點應更正為「新北市汐止區康寧街885巷巷口」，第7-8行應補充「於車禍事故發生後1小時，經警方對被告實施酒測」。二、查被告崔華平行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下（發生車禍事故後1小時仍測得呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克），猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月25日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月25日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無前科資料、犯罪原因、家境勉持、教育程度專科畢業、業園藝、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告闕稟軒行為後，刑法第185條之3迭經修正，因被告行為時刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，而於民國102年6月11日修正公布施行之刑法第185條之3第1項規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時即100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告所為，係犯100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後血液中酒精濃度高達197mg/dL（換算呼氣酒精濃度高達每公升0.985毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，100年11月30日修正公布前刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月25日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年7月25日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：100年11月30日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月15日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月19日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境勉持、教育程度國中畢業、從事自由業、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、又被告曾因犯酒後駕車之公共危險罪，經台灣士林地方法院判處有期徒刑4月確定，並於98年6月24日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。3、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月10日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月16日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項第2-3行所載「本院101年審易字360號判決」應更正為：「本院101年度易字第151號判決」。二、查被告蕭力仁行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告前已有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢等紀錄，竟於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多項前科紀錄，素行本不佳，且明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月8日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年8月8日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.55毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月19日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項被告前科部分應補充：「廖信材前因相同案由，於民國93年間經臺灣桃園地方法院以93年度壢交簡字第500號判決處罰金銀元15,000元確定，於93年9月30日執行完畢（不構成累犯）」。二、查被告廖信材行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前有1次酒後駕車之前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月8日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年8月8日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無前科資料、犯罪原因、家境勉持、教育程度大專畢業、從事服務業、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無前科資料、犯罪原因、家境小康、教育程度國小肄業、業工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無刑法第185條之3第1項之前科資料、犯罪原因、家境小康、教育程度國中畢業、業司機、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年7月31日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項被告前科部分應補充：「陳正樹前因相同案由，於民國99年間經本院以99年度士交簡字第735號判決處罰金新臺幣80,000元確定，於100年11月30日分期繳清罰金執行完畢（不構成累犯）」；又第5-6行被告遭警察攔檢地點應更正為「新北市汐止區新台五路與新興路口」。二、查被告陳正樹行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前有1次酒後駕車之前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月13日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年8月13日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度經換算高達每公升1.06毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月25日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月29日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無前科資料、犯罪原因、家境勉持、教育程度高中畢業、業水電、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月28日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年8月28日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無刑法第185條之3第1項之前科資料、犯罪原因、家境貧寒、教育程度高中肄業、業保全、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月28日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年8月28日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.15毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月29日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項第6-7行被告呼氣酒精濃度應更正為每公升0.60「毫克」。二、查被告張昌茂行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月15日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年8月15日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：蔡永昌前曾因竊盜案由，於民國97年間經本院以97年度易字第711號判決判處有期徒刑6月，於98年7月24日易科罰金執行完畢（構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告前已有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢等紀錄，竟於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行本不佳，且明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升0.29毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第47第1項、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月28日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年8月28日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告王安旎行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布施行；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月22日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年8月22日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月12日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月15日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月16日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月19日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實欄第一項第3行被告所駕車輛之型式應更正為：「自用小客貨車」。二、查被告黃阿文行為後，刑法第185條之3迭經修正，因被告行為時刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，而於民國102年6月11日修正公布施行之刑法第185條之3第1項規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時即100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告所為，係犯100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其前科資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，100年11月30日修正公布前刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月30日內湖簡易庭法官謝佳純正本係照原本作成中華民國102年8月30日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：100年11月30日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月16日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月19日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：黃建文前曾1次因相同案由，於民國100年間經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以100年度偵字第7049號為緩起訴處分，期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車緩起訴之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境小康、教育程度國中肄業、業工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.70毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年9月30日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年9月30日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.31毫克（換算回溯騎乘機車時約為0.624毫克）之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月23日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月26日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄第一項第1行被告曾犯酒醉駕車之次數應更正為：「1次」。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境勉持、教育程度國中肄業、業貨車司機、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.27毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年9月30日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。中華民國102年9月30日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年9月3日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年9月4日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。二、查被告洪萬來行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，並於102年6月13日起生效；而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較新舊法結果，修正後之犯罪成立要件及其處罰效果均未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，被告對此危險性應有認識，卻輕忽危險駕駛可能造成死傷結果，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克之情形下，猶貿然為危險駕駛行為，嚴重危及他人生命、身體法益，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭易服勞役之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年9月23日內湖簡易庭法官李昭然正本係照原本作成中華民國102年9月23日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄第一項第4行被告酒後為警攔查檢測之地點應更正為：「新北市八里區忠孝路與忠四街口」。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於102年6月11日修正公布，並於同年6月13日起施行，修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3第1項之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告所為，係犯102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。本院參酌被告無前科資料、犯罪原因、家境小康、教育程度國中畢業、業鐵工、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年11月25日內湖簡易庭法官俞慧君以上正本係照原本作成。如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。中華民國102年11月25日書記官黃湘茹附錄本案所犯法條全文：102年6月11日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以新台幣貳仟元折算壹日。。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年10月30日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年11月1日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年11月8日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年11月12日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另證據並所犯法條欄第三項第3-4行被告先前緩起訴處分遭撤銷之原因應更正為：「然被告於緩起訴處分期間故意更犯有期徒刑以上之罪」。二、查被告江山模行為後，刑法第185條之3業於民國100年11月30日修正公布，並於100年12月2日起施行；而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後刑法第185條之3第1項則將法定刑提高為：「二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，經比較新舊法結果，修正後之刑度變更並未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告所為，係犯100年11月30日修正公布前刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿然駕駛車輛，罔顧自身及公眾往來之交通安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段、100年11月30日修正公布前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月12日內湖簡易庭法官謝佳純以上正本係照原本作成中華民國102年3月12日書記官陳宜軒附錄本案所犯法條全文：100年11月30日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄被告前科部分應補充：劉家榮前曾因相同案由，於民國100年間經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以100年度偵字第13450號為緩起訴處分，後經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國100年11月30日修正公布，並自同年12月2日起生效施行，修正前該條規定之法定刑係1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣（下同）15萬元以下罰金，修正後提高為2年以下有期徒刑、拘役或科或併科30萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第185條之3規定。三、核被告所為，係犯100年11月30日修正公布前刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有1次酒後駕車後緩起訴之前科資料竟不知悔改、犯罪原因、家境、教育程度、職業為廚師、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、100年11月30日修正公布前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月27日內湖簡易庭法官俞慧君附錄本案所犯法條全文：100年11月30日修正公布前之中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。以上正本係照原本作成。中華民國102年2月27日書記官黃湘茹
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，並刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可，實際未肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年1月13日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。告訴人或被害人對於判決如有不服，具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算，係以檢察官收受判決正本日期為準。如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕本）。中華民國103年01月13日書記官陳宜軒附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159條第1項之限制，刑事訴訟法第273條之2定有明文，是依上開規定，於行簡式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本件如下引用被告以外之人於審判外之陳述，因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認均具有證據能力，合先敘明。二、前開犯罪事實，業據被告邱文全坦承不諱，核與證人邱政龍、鍾權禹、陳維淳、張銘宏、洪于喬、何國清等人分別於警詢、偵訊之證述情節相符（見101年度偵字第13919號卷第15頁至第16頁、第17頁至第18頁、第116至第118頁、第137頁至第138頁、第102年度偵字第3556號卷第2頁至第4頁、第23頁至第24頁），並有臺北市政府消防局勤務表及派遣令、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局南港分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局南港分局道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局南港分局交通分隊道路交通事故補充資料表、談話記錄表、現場及車損照片13張、臺灣士林地方法院檢察署檢察官勘驗被告行車紀錄器之勘驗筆錄、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：052295）、臺灣檢驗科技股份有限公司102年3月5日濫用藥物檢驗報告等附卷可稽（見101年度偵字第13919號卷第23頁至第24頁、第26頁至第27頁、第33頁至第36頁、第44頁至第51頁、第56頁至第62頁、第147頁至第148頁、第154頁至第156頁），足見被告任意性之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。三、被告行為後，刑法第185條之3條文已於102年6月11日修正公布，並自同年6月13日施行。修正前之刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後之該條項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較修正前、後之條文，修正後之刑度已不得科處拘役或罰金，修正後之規定並未較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項規定論處。四、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪、刑法第138條毀壞公務員職務上掌管之物品罪、修正前刑法第185條之3第1項之服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯妨害公務執行罪及毀壞公務員職務上掌管之物品罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之毀壞公務員職務上掌管之物品罪論處。又被告所犯之毀壞公務員職務上掌管之物品罪及服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告服用毒品後，因受毒品效果影響而一時失慮，對於執行勤務之警消人員為駕車衝撞之強暴行為，並毀壞公務員職務上掌管之消防車，造成告訴人鍾權禹、陳維淳受傷，影響國家公權力之正當行使，惟念及其犯後坦承犯行，表示認錯及悔改之態度，業與告訴人鍾權禹、陳維淳就傷害及毀損部分達成和解及賠償，有和解書3份及收據1份、調解書2份存卷可參（見本院審訴字第275號卷第25至第28頁、本院訴字第165號卷第37頁、第39頁），兼衡其為高中畢業之智識程度、已婚及從事廣告業之家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後，刑法第50條原規定：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。嗣經立法院三讀通過修正，由總統於102年1月23日以華總一義字第00000000000號令公布修正原條文為修正條文第1項前段本文，另增加第1項後段但書及第2項，修正全文為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第51條規定定之。」，上開修正條文依中央法規標準法第13條規定，自公布之日起算至第3日即102年1月25日起發生效力，故除非有刑法第2條第1項規定之情形，例外應適用行為時之舊法外，自應依一般法律適用原則適用上開新修正條文。查被告所犯之上開2罪，均為得易科罰金之最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別判處有期徒刑2月、3月之宣告刑，均為有期徒刑6月以下之宣告刑，而均得易科罰金，此與上開修正條文增加之第1項後段但書及第2項均無相關適用之可能，應無刑法第2條第1項規定新、舊法比較適用之餘地，而應依一般法律適用原則，適用上開新修正條文之刑法第50條第1項前段本文予以併合處罰之，併依刑法第51條第5款定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至於在被告隨身背包內查獲第三級毒品愷他命1包，雖為本案查扣之物品，惟修正前刑法第185條之3第1項之罪係處罰不能安全駕駛之公共危險行為，上開扣案之毒品雖可佐證被告有服用第三級毒品愷他命之行為，然究非供危險駕駛犯行所用之物，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已知坦承犯行，被告與告訴人鍾權禹、陳維淳嗣於本院審理期間達成民事和解，被告依約賠償告訴人等情，有上開和解書、收據及調解書在卷可考，本院衡酌上情，認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。五、不另為不受理之諭知：(一)公訴意旨另以：被告傷害告訴人鍾權禹、陳維淳部分及毀損陳維淳之攝影機部分，另涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、第354條毀損罪嫌。(二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人鍾權禹告訴被告傷害及告訴人陳維淳告訴被告傷害、毀損部分，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第354條毀損罪嫌，依同法第287條前段及第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人鍾權禹、陳維淳與被告達成和解，被告業已依和解內容完成賠償，已如前述，告訴人鍾權禹、陳維淳撤回對被告之告訴，此有本院卷附之刑事準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1份可稽，依照首開說明，此部分本應為不受理之諭知，惟公訴意旨認傷害、毀損部分與前揭論罪科刑之妨害公務執行罪、毀壞公務員職務上掌管之物品罪間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰均不另為不受理之諭知，附此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第135條第1項、第138條、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。中華民國102年10月31日刑事第四庭法官高雅敏以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官陳映羽中華民國102年11月5日附錄本案論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法第135條第1項對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。刑法第138條毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
壹、程序部分本件被告劉俊彥所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。貳、實體部分一、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中均供承不諱（本院卷第18頁背面、第20頁背面、第22頁），並有103年8月31日員警職務報告1紙、道路交通事故現場路況圖、道路交通事故調查報告表、當事人登記聯單、自首情形紀錄表及現場照片8張、新北市政府警察局汐止分局陳情案件回覆表、新北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、營業遊覽大客車（車牌號碼：00─591號）之車輛詳細資料報表1紙（103年度偵字第9715號卷，以下簡稱偵卷第12頁、第15頁至第18頁、第20頁、第22頁至第27頁、第29頁）在卷可稽，足徵其自白內容與事實相符。本件事證明確，被告前開犯行應堪認定，而應依法論科。二、論罪科刑(一)核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第2款之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告固於當日案發後經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可憑（偵卷第20頁），惟案發當天本案車禍事故發生後，在警方對被告實施酒測前，被告尚有返家飲用酒類之情事，迭據被告於本院訊問時供承在卷，並有新北市政府警察局汐止分局陳情案件回覆表1紙在卷可憑（本院103年度湖交簡字第630號卷，以下簡稱湖交簡卷第8頁），是警方對被告所測得之呼氣酒精濃度，尚難逕認係被告於案發當天駕駛前開車輛時之狀態，自難逕依刑法第185條之3第1項第1款之罪名論斷。然被告既已坦認其駕車前有飲用酒類（本院卷第16頁背面），且因而有駕駛前開車輛肇事之情，足見被告所為係構成同法第185條之3第1項第2款之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，應無疑義。起訴意旨雖認被告係犯刑法第185條之3第1項第1款之罪，然檢察官既已於本院審理中當庭更正起訴法條為同條第1項第2款之罪，本院亦已告知被告此一更正後之罪名，自毋庸再為變更起法條之諭知，併此敘明。(二)爰審酌被告為成年人，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，自應有相當之認識，詎其明知飲酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意駕車上路，不僅危及自身安全，更威脅路上其他用路人之生命、財產安全，嚴重漠視政府宣導酒後不能駕車之政策，更無視於國家法令之禁制，所為殊值非難，惟念其係初犯酒後駕車公共危險犯行，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其素行、高中畢業之智識程度、自陳現以臨時工為業月薪約新臺幣2萬多元、有2名就學中之未成年子女之家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3第1項第2款、刑法第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官張尹敏到庭執行職務中華民國104年1月30日刑事第七庭法官李郁屏以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官陳彥宏中華民國104年1月30日附錄本件論罪科刑依據法條全文：中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、按被告於緩起訴期間內，有違背檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款所命向公庫或該管檢察署指定之公益團體、地方自治團體支付一定金額之應履行事項情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第3款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以102年度速偵字第1381號為緩起訴之處分確定，並為命被告於緩起訴確定後6個月內，向指定之公益團體或地方自治團體支付新臺幣3萬元，緩起訴期間自民國102年10月28日起至103年10月27日，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署102年度上職議字第13744號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。惟被告迄103年5月16日止仍未履行，亦經本院核閱被告刑事執行卷宗核實無訛，足認被告確有於緩起訴期間內，違背檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款所命應履行事項之情形無訛，則依上規定，本件檢察官以103年度撤緩字第95號撤銷原緩起訴之處分，就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，尚無不合，應先敘明。三、核被告所為，應成立刑法第185條之3第1項第1款之駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上罪。爰審酌被告尚未曾因服用酒類而有酒後超標駕駛犯罪之素行，可徵諸卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後駕車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.30毫克，兼衡其犯後並坦認犯行，態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕駛之車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易刑之折算標準，資為懲警。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年8月8日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年8月8日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有竊盜及公共危險等前科之素行、酒後駕駛自用小貨車行駛高速公路，嚴重忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年1月29日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年1月29日書記官羅以佳
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並更正：犯罪事實欄第1項5行中段「55號」應更正為「15號」。二、按刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，本件被告前揭行為係於刑法第185條之3修正前所為，自應為新舊法適用之比較，而刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，修正後則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛」，修正後之刑度顯然較高，是經比較後，應以修正前刑法第185條之3第1項之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第185條之3第1項之規定。三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，於酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克後仍騎車上路，危害行車安全，暨考量其生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年9月22日士林簡易庭法官劉育琳以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年9月22日書記官羅以佳所犯法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第九行至第十行「車牌號碼0000-00號」應更正為「車牌號碼0000-00號」、第十行「車牌號碼0000-00號」應更正為「車牌號碼0000-00號」、第十行至第十一行「（均無人受傷）」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾因公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後擦撞停放路邊之車輛，造成被害人徐承佑、汪昇使用之自用小客車車體受損，被告之身體亦受有傷害及坦認犯行，且已與被害人達成民事和解，有和解書2份在卷可佐之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年1月17日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年1月17日書記官羅以佳
一、按被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴之情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以101年度速偵字第1214號為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自民國101年11月14日起至102年11月13日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長101年度上職議字第16443號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告因於緩起訴期間內之102年9月3日，再犯刑法第185條之3第1項第1款之駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上罪嫌，經臺灣新北地方法院檢察署檢察官於同年9月12日以102年度速偵字第4680號提起公訴，並經臺灣新北地方法院以102年度交簡字第4515號判處有期徒刑4月，於同年11月5日確定，亦有卷附之該檢察官聲請簡易判決處刑書及上開前案紀錄表為憑，足認被告確有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，並經檢察官提起公訴之情形無訛，則依上規定，本件檢察官於被告前揭緩起訴期間屆滿前之102年11月7日以102年度撤緩字第190號撤銷原緩起訴之處分，並就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，即無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，更正及補充如下：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7行關於「經警測量」之記載，應補充為「於凌晨0時48分許，經警測量」。(二)經核被告之自白與事實相符，而屬可信；其本件犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於本案前未曾有何犯罪紀錄，可徵諸臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後騎乘機車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，業已繳交本件緩起訴處分撤銷前之處分金新臺幣2萬5,000元，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年3月14日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年3月14日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告於本案後另觸犯公共危險案件之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車撞損被害人楊其昌駕駛之自用小客車及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年1月29日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年1月29日書記官羅以佳
一、按被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴之情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以102年度速偵字第151號為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自民國102年3月6日起至103年3月5日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長102年度上職議字第2759號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告因於緩起訴期間內之102年7月1日起至同年月9日止，再犯刑法第268條之圖利聚眾賭博罪嫌，經檢察官於同年8月9日以102年度偵字第7934號提起公訴，並經本院以102年度審簡字第806號判處有期徒刑2月，於同年11月25日確定，亦有卷附之該刑事判決書及上開前案紀錄表為憑，足認被告確有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，並經檢察官提起公訴之情形無訛，則依上規定，本件檢察官於被告前揭緩起訴期間屆滿前之102年12月25日以102年度撤緩字第215號撤銷原緩起訴之處分，並就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，即無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。經核被告之自白與事實相符，而屬可信；其本件犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告除前因違反麻醉藥品管理條例等案件經判處罪刑外，惟在本案前尚未曾因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪紀錄，本次係屬初犯，可徵諸上開前案紀錄表，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後騎乘機車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.63毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，業已向該管檢察署指定之臺北市士林區劍潭國民小學提供63小時勞務，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年3月14日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年3月14日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年2月17日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年2月17日書記官羅以佳
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第四行「隨意小吃店」應更正為「隨緣小吃店」、第五行「晚間11時30分許」應更正為「晚間11時15分許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反就業服務法前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年1月13日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年1月13日書記官羅以佳
一、按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內向公庫或該管檢察署指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，刑事訴訟法第253條之2第1項第4款定有明文；又被告於緩起訴期間內，有違背刑事訴訟法第253條之2第1項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；再檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第3款、第451條第3項亦有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以101年度偵字第12650號為緩起訴之處分，並命被告應於緩起訴處分確定後6個月內，向國庫支付新臺幣6萬元，該處分並於民國102年1月30日確定，緩起訴期間自該確定之日起至103年1月29日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署102年度上職議字第1639號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告於上開應向國庫支付金額之期限即101年7月29日屆至後，仍拒未向國庫支付緩起訴處分所命支付之金額分文，此亦由本院審閱臺灣士林地方法院檢察署102年度緩字第245號緩起訴執行卷宗查核明確，足認被告確有於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法第253條之2第1項第4款應履行事項之情形無訛，則依上規定，本件檢察官以102年度撤緩字第138號撤銷原緩起訴之處分，並於被告前揭緩起訴期間屆滿前之102年10月1日公告生效，此有公告資料可憑，繼於102年11月6日該撤銷緩起訴處分確定後，就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，尚無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，更正及補充如下：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行關於「凌晨3許」之記載，應補充為「凌晨4時許」。(二)經核被告之自白與卷證相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前未曾有何犯罪紀錄，可徵諸卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後騎乘機車，且呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，略見悔意之態度，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年4月3日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年4月3日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內向該管檢察署指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時以上240小時以下之義務勞務，刑事訴訟法第253條之2第1項第5款定有明文；又被告於緩起訴期間內，有違背刑事訴訟法第253條之2第1項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；再檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第3款、第451條第3項亦有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以101年度速偵字第121號為緩起訴之處分，並命被告應於緩起訴處分確定後1年10月內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供100小時之義務勞務，該處分並於民國101年2月20日確定，緩起訴期間自該確定之日起至103年2月19日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署101年度上職議字第2841號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告僅於緩起訴期間內之101年7月3日參加義務勞務行政說明會3小時，其餘應履行之義務勞務時數，則屢經觀護人通知、告誡，均拒絕到場履行，此亦由本院審閱臺灣士林地方法院檢察署101年度緩護勞字第121號觀護卷宗查核明確，足認被告確有於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法第253條之2第1項第5款應履行事項之情形無訛，則依上規定，本件檢察官以103年度撤緩字第4號撤銷原緩起訴之處分，並於被告前揭緩起訴期間屆滿前之103年2月6日公告生效，此有公告資料可憑，繼於103年3月4日該撤銷緩起訴處分確定後，就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，尚無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。經核被告之自白與卷證相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告雖前有恐嚇、偽造文書、毀損等犯罪素行，惟在本案前尚未曾因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪紀錄，本次係屬初犯，可徵諸卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後駕車，且呼氣酒精濃度竟高達每公升0.97毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，略見悔意之態度，及其前於緩起訴期間內僅參加義務勞務行政說明會3小時，即拒不配合至指定機構履行義務勞務，與其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類、行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年4月3日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年4月3日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、按被告於緩起訴期間內，有違背檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第5款所命向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務之應履行事項情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第3款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以102年度速偵字第162號為緩起訴之處分確定，並為命被告於緩起訴確定後10個月內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，緩起訴期間自民國102年3月11日起至103年3月10日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署102年度上職議字第2950號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。惟被告於緩起訴期間僅到案履行12小時之義務勞務後，屢經檢察官多次通知，均拒到場繼續履行所餘義務勞務時數，亦有卷附之告誡函、送達證書及觀護輔導紀要為憑，足認被告確有於緩起訴期間內，違背檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第5款所命應履行事項之情形無訛，則依上規定，本件檢察官以103年度撤緩字第16號撤銷原緩起訴之處分，並於被告前揭緩起訴期間屆滿前之103年2月10日公告生效，此有公告資料可憑，繼於103年2月27日該撤銷緩起訴處分確定後，就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，尚無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，補充如下：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行關於「內湖路1段737巷附近」之記載，應補充為「內湖路1段737巷附近之卡拉OK店內」。(二)經核被告之自白與卷證相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在本案前尚未曾因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪紀錄，本次係屬初犯，可徵諸卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後騎乘機車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，業已向檢察官指定之機構提供12小時義務勞務，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年4月16日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年4月16日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、按被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴之情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以102年度速偵字第352號為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自民國102年5月1日起至103年4月30日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長102年度上職議字第5080號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告因於緩起訴期間內之102年7月29日，再犯刑法第185條之3第1駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上罪嫌，經檢察官於同年7月29日以102年度速偵字第864號提起公訴，並經本院以102年度交簡字第622號判處有期徒刑2月，併科罰金新臺幣5萬元，於同年12月27日確定，亦有卷附之該刑事判決書及上開前案紀錄表為憑，足認被告確有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，並經檢察官提起公訴之情形無訛，則依上規定，本件檢察官於被告前揭緩起訴期間屆滿前之103年1月21日以103年度撤緩字第11號撤銷原緩起訴之處分，並就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，即無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，更正及補充如下：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行關於「港墘路與環山路交岔路口」之記載，應補充為「港墘路與環山路2段交岔路口」；第9行關於「換算酒後呼氣濃度為每公升1.067毫克」之記載，應更正為「換算成呼氣測得之酒精濃度為每公升1.02毫克」。（依國立交通大學行車事故鑑定研究中心呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖所示，血液酒精濃度（MG/DL）＝呼氣酒精濃度（MG/L）209.9958。本件計算式為：213.40（MG/DL）209.9958≒1.02（MG/L），小數點第二位以下四捨五入。）。(二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第6行關於「換算為吐氣所含酒精濃度成分達每公升1.067毫克」之記載，應更正為「換算成呼氣測得之酒精濃度為每公升1.02毫克」。(三)經核被告之自白與卷證相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告尚未曾因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪紀錄，本次係屬初犯，可徵諸上開前案紀錄表，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後駕車，且呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，業已繳交本件緩起訴處分撤銷前之處分金新臺幣6萬元，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類、行駛之路段、從事送貨駕駛為業，以及被告因不勝酒力而肇致交通事故，已生具體危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲警。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年5月5日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年5月5日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄一第三行「道路交通管理事件通知單」應補充為「道路交通管理事件通知單與刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告於檢察官為緩起訴處分前無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車撞損車號000-00號汽車車體及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年4月17日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年4月17日書記官羅以佳
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第三行「謝恩怡」應更正為「謝思怡」、證據並所犯法條欄一第二行「照片14張」應更正為「照片16張」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告經檢察官為緩起訴處分前無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車摔倒，造成自己與附載之朋友受傷及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年4月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年4月18日書記官羅以佳
一、按被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴之情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以102年度速偵字第84號為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自民國102年2月18日起至104年2月17日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長102年度上職議字第2069號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告因於緩起訴期間內之102年9月15日，再犯刑法第185條之3第1駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上罪嫌，經檢察官於同年9月25日以102年度速偵字第5214號提起公訴，並經新北地方法院以102年度交簡字第5129號判處有期徒刑3月，於同年12月4日確定，亦有卷附之該刑事判決書及上開前案紀錄表為憑，足認被告確有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，並經檢察官提起公訴之情形無訛，則依上規定，本件檢察官於被告前揭緩起訴期間屆滿前之103年2月21日以103年度撤緩字第32號撤銷原緩起訴之處分，並就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，即無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，更正及補充如下：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行至第4行關於「自用小貨車」之記載，應更正為「租賃小貨車」；第5行至第6行關於「經測試其呼氣酒精濃度」，應補充為「並於同日16時14分許經測試其呼氣酒精濃度」。(二)經核被告之自白與卷證相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認應適用現行新法處斷，容有誤會，併予指明。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告尚未曾因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪紀錄，本次係屬初犯，可徵諸上開前案紀錄表，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後駕車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年5月5日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年5月5日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。三、爰審酌被告曾因重利案件，經檢察官為緩起訴處分之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年5月6日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年5月6日書記官羅以佳
一、按被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴之情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以101年度速偵字第1016號為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自民國101年9月10日起至104年9月9日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長101年度上職議字第13352號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告因於緩起訴期間內之102年12月20日，再犯刑法第185條之3第1項第1款之駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上罪嫌，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年12月23日以102年度速偵字第1598號聲請簡易判決處刑，並經臺灣嘉義地方法院以103年度嘉交簡字第92號判處有期徒刑2月，於103年2月11日確定，亦有卷附之該刑事判決書及上開前案紀錄表為憑，足認被告確有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，並經檢察官提起公訴之情形無訛，則依上規定，本件檢察官於被告前揭緩起訴期間屆滿前之103年2月26日以103年度撤緩字第34號撤銷原緩起訴之處分，並就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，即無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，補充如下：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4行關於「經檢測其呼氣中酒精濃度」之記載，應補充為「並於同日23時58分許經檢測其呼氣中酒精濃度」。(二)經核被告之自白與卷證相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於本案前尚未曾因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪紀錄，本次係屬初犯，可徵諸上開前案紀錄表，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後駕車，且呼氣酒精濃度高達每公升1.56毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年5月30日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年5月30日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年1月13日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年1月13日書記官羅以佳
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車將車輛停放道路中央，幸未肇發事故及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年5月23日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年5月23日書記官羅以佳
一、按被告於緩起訴期間內，有違背檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第5款所命向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務之應履行事項情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第3款、第451條第3項定有明文。查被告杜耀宗本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以102年度偵字第4427號為緩起訴之處分確定，並為命被告於緩起訴確定後10個月內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，緩起訴期間自民國102年5月22日起至103年5月21日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署102年度上職議字第6068號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。惟被告於緩起訴期間僅到案履行32小時之義務勞務後，即拒到場繼續履行所餘義務勞務時數，亦經本院查閱併卷之刑事執行觀護卷宗核實無訛，足認被告確有於緩起訴期間內，違背檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第5款所命應履行事項之情形無訛，則依上規定，本件檢察官以103年度撤緩字第88號撤銷原緩起訴之處分，並於被告前揭緩起訴期間屆滿前之103年5月19日公告生效，此有公告資料可憑，繼於103年6月3日該撤銷緩起訴處分確定後，就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，尚無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，補充如下：(一)被告杜耀宗前因竊盜、贓物等案件，經本院以95年度易字第889號判處應執行有期徒刑8月確定；又因加重竊盜案件，經本院以96年度易字第1516號判處有期徒刑10月確定；前揭二案經接續執行後，於98年3月16日執行完畢。復先後各因施用毒品案件，經本院以99年度審簡字第894號、99年度審簡字第1090號分別判處有期徒刑4月、6月確定；再因持有毒品案件，經本院以99年度士簡字第715號判處有期徒刑3月確定；此三案件嗣經本院以99年度聲字第2078號合併裁定應執行有期徒刑1年確定，並於100年2月2日易科罰金執行完畢。(二)經核被告之自白與卷證相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如前述之有期徒刑科刑及執行情形，可徵諸卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告在本案前雖有多次犯罪科刑及執行之前科，但尚未曾因服用酒類而有不能安全駕駛犯罪紀錄等素行，可徵諸上開前案紀錄表，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後騎乘機車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.47毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，業已向檢察官指定之機構提供32小時義務勞務，兼及其智識程度、生活狀況、所駕車輛種類、行駛之路段，以及被告因不勝酒力而肇致交通事故，已生具體危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年7月16日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年7月16日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、按被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴之情形者，檢察官得依職權撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴；又檢察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款、第451條第3項定有明文。查被告本案所涉公共危險犯行，原經檢察官以102年度速偵字第535號為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自民國102年6月26日起至103年6月25日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長102年度上職議字第7673號處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。嗣被告因於緩起訴期間內之103年1月2日，再犯刑法第185條之3第1項第1款之駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上罪嫌，經檢察官以103年度速偵字第13號聲請簡易判決處刑，並經本院以103年度士交簡字第164號判處有期徒刑3月，於同年3月4日確定，亦有上開前案紀錄表為憑，足認被告確有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，並經檢察官提起公訴之情形無訛，則依上規定，本件檢察官於被告前揭緩起訴期間屆滿前之103年4月10日以103年度撤緩字第57號撤銷原緩起訴之處分，並就被告本件犯行聲請以簡易判決處刑，即無不合，應先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，補充如下：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5行關於「臺北市士林區中正路、士商口」之記載，應補充為「臺北市士林區中正路、士商路口」。(二)經核被告之自白與事實相符，堪認屬實；其犯行事證明確，應予論科。三、被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上」之構成要件外，法定刑並由「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項處斷。四、核被告所為，應成立修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於本案前未曾有何犯罪紀錄，可徵諸臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行不差，然其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後駕車，且呼氣酒精濃度高達每公升1.35毫克，併衡諸被告犯後坦認犯行，態度良好，於撤銷緩起訴處分前業已給付公益團體緩起訴處分金新臺幣9萬元，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本庭提出上訴。中華民國103年7月18日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國103年7月18日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件被告周建安所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，另就事實及證據部分補充如下：(一)前科部分：周建安前於民國98年間，因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以98年度交簡字第7251號判決處有期徒刑2月確定；又因公共危險案件，經本院以99年度士交簡字第18號判決處有期徒刑3月確定，上開2罪，經本院以99年度聲字第352號裁定定應執行刑為有期徒刑4月確定，於99年4月28日易科罰金執行完畢。又因公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第262號判決處有期徒刑6月確定；復因詐欺案件，經本院以99年度審簡字第1238號判決處有期徒刑4月確定，與前開案件經裁定定應執行刑為有期徒刑9月確定；再因公共危險案件，經本院以100年度審交易字第247號判決處有期徒刑6月確定，並與上開有期徒刑9月接續執行，於101年6月5日縮刑期滿執行完畢。又因公共危險案件，經本院以101年度審交易字第478號判決處有期徒刑8月確定，於102年8月20日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。(二)證據部分：被告周建安於本院審理時所為自白（見本院103年2月19日準備程序及審判筆錄）。三、核被告周建安所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如上開所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次服用酒類不能安全駕駛之前科紀錄，仍未知悛悔，此次又於服用酒類後，明知其駕駛操控力及反應力均減弱，貿然騎乘機車上路，對道路交通安全所生之危害非輕，惟考量其犯後已能坦承犯行之態度，兼衡本件經警對其實施酒精測試測得呼氣酒精濃度為每公升0.33毫克，所駕駛之交通工具為普通重型機車，係行駛於一般道路，幸未釀成實害等之犯罪情節，暨其為高中畢業之教育程度，未婚，在餐廳擔任助手工作，月薪約新臺幣2萬8千元之生活狀況等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑10月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑。四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官黃睦涵到庭執行職務。中華民國103年3月11日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官丁梅芬中華民國103年3月17日附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、本件被告高樹永所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據，除就前科部分更正及補充：被告高樹永前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第398號判決判處拘役30日，減刑為15日確定；又因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基交簡字第219號判決判處拘役55日確定；再因公共危險案件，分經本院以101年度士交簡第90號判決判處有期徒刑2月、101年度湖交簡字第119號判決判處有期徒刑6月確定，上開兩案經本院101年度聲字836號裁定定應執行有期徒刑7月確定（下稱甲案），刑期自101年8月20日起算，執行完畢日期為102年1月19日（於本案構成累犯）；復因公共危險案件，經本院以101年審交易字第53號判決判處有期徒刑8月確定（下稱乙案），接續上開甲案執行，刑期自102年1月20日起算，於102年6月18日假釋出監併付保護管束，嗣因於假釋期間內另犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以102年度交易字第95號判決判處有期徒刑8月確定，復經撤銷前開假釋，於103年2月28日入監執行殘刑2月14日（現執行中）；另就證據部分補充：被告於本院審理時所為自白（見本院103年3月20日準備程序及審判筆錄）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載三、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。再按二以上徒刑之執行，除數罪併罰，在所裁定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不發生執行完畢之問題外（47年度台抗字第2號判例），宜以核准開始假釋之時間為基準，限於原各得獨立執行之刑，均尚未執行期滿，始有依刑法79條之1第1、2項規定，合併計算其最低應執行期間，同時合併計算其假釋後殘餘刑期之必要。倘假釋時，其中甲罪徒刑已執行期滿，則假釋之範圍應僅限於尚殘餘刑期之乙罪徒刑，其效力不及於甲罪徒刑。縱監獄將已執行期滿之甲罪徒刑與尚在執行之乙罪徒刑合併計算其假釋最低執行期間，亦不影響甲罪業已執行完畢之效力；而為貫徹監獄行刑理論及假釋制度之趣旨，採依分別執行，合併計算之原則，合併計算假釋有關之期間，以維護受刑人之利益，放寬假釋應具備「最低執行期間」條件之權宜規定，應與累犯之規定，分別觀察與適用，併執行之徒刑，本係得各別獨立對同法第47條累犯之規定，尚不得以前開規定另作例外之解釋，倘其中甲罪徒刑已執行期滿，縱因合併計算最低應執行期間而在乙罪徒刑執行中假釋者，於距甲罪徒刑期滿後之假釋期間再犯罪，即與累犯之構成要件相符，仍應以累犯論（最高法院103年1月7日103年度第一次刑事庭會議決議參照）。查被告如前述所載之論罪科刑執行紀錄，其中甲案執行期間為「101年8月20日至102年1月19日」，執行完畢後嗣接續執行乙案，後因被告符合相關假釋規定，並已達最低執行期間，遂於102年6月18日縮刑假釋出監，此有上開被告前案紀錄表1份在卷可考，惟前開接續執行中先予執行之甲案既已於102年1月19日執行期滿，揆諸前開說明及決議意旨，被告最近一次徒刑執行完畢日期即為102年1月19日，則被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次服用酒類不能安全駕駛之前科紀錄，已如前述，仍未知悛悔，此次又於服用酒類後，明知其駕駛操控力及反應力均減弱，貿然騎乘機車上路，對道路交通安全所生之危害非輕，惟考量其犯後已能坦承犯行之態度，兼衡本件經警測得呼氣酒精濃度值高達每公升0.75毫克，所駕駛之交通工具為普通重型機車，係行駛於一般道路，幸未釀成實害等之犯罪情節，暨其為國小畢業之教育程度、已婚、育有1名未成年子女、入監服刑前係以月薪約新臺幣1萬元清潔工為業之生活狀況等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑1年尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑。四、至公訴人另建請本院依刑法第89條第1項規定，諭知被告刑前禁戒處分。按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中對酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。經查，本件被告固有多次酒醉駕車之公共危險犯行，然多次酒後駕車而一再受罰者，或因自認酒後意識仍屬清醒，或因法治意識薄弱，對法律禁令漠不在乎所致，未必即有酗酒成癮之情形。被告於本院準備程序時陳稱：其係因雙腳骨折不良於行，為圖一時方便，而於酒後心存僥倖騎車，雖每日飲酒，但多在家裡飲用，未達酒醉程度等語（見本院103年3月20日準備程序筆錄），故本件尚不能遽論其已有酗酒成癮之情形。本案綜觀全卷，除被告有上開酒後不能安全駕駛前科紀錄之事實外，公訴人並未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固屢屢再犯酒後駕車之公共危險案件，惟本院認上開所宣告令其入監之刑度已與被告本件罪行相當，並足以生懲儆之效，爰不併命被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分。公訴人建請本院諭知禁戒處分部分，尚難准許。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。中華民國103年4月15日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官丁梅芬中華民國103年4月21日附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），另更正、補充如下：(一)證據並所犯法條欄一倒數第4行之「新北市政府警察局現場勘查報告」應更正為「新北市政府警察局淡水分局轄內田汀貴車禍死亡案現場勘察報告」。(二)證據部分補充：被告林祐賢於本院準備程序時之自白（見本院審交簡卷第11頁背面）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告林祐賢所為，係犯刑法第30條第1項、102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項之幫助服用酒類不能安全駕動力交通工具而駕駛罪。被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告明知駕駛人田汀貴因飲酒後已處於不能安全駕駛之狀態，竟仍將其兄所有之自用小客車提供予田汀貴駕駛，進而發生車禍憾事，所為枉顧公眾及他人安全，惟考量其犯後尚能坦承犯行之態度，兼衡其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，第30條第1項、第2項、民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國103年1月27日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。書記官李一農中華民國103年1月27日附錄本件論罪科刑依據法條：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)前科部分：聲請簡易判決處刑書第2行所載「以99年度審簡字第512號判處有期徒刑7月確定」應更正為「以99年度審簡字第512號判決處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7月確定」。(二)證據部分補充：被告潘忠誠於本院民國103年10月24日準備程序中所為之自白。二、核被告潘忠誠所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一及上述所載前案科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有4次酒後駕車公共危險之前科紀錄，分別經法院各判處罰金銀元12,000元、拘役59日、有期徒刑5月、6月確定在案，並均已執行完畢，此次又於酒後不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，忽視己身及其他用路人之安危，終至肇事致被害人李晨豪受傷而釀成實害，所為非是，惟念其犯罪後已知坦認犯行，犯後態度尚可，兼衡其係酒後騎乘重型機車行駛於一般道路，又肇事後為警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克之犯罪情節，暨其為高職畢業之教育程度及其生活狀況等一切情狀，另參酌被告最近1次酒後駕車公共危險犯行，雖經本院判處有期徒刑6月確定在案，惟該次犯行係在99年間，距離本案已達4年之久，認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。三、本件係依刑事訴訟法第451條之1第3項之規定，按檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455條之1第2項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第451條之1第3項、第4項前段、第455條之1第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國103年11月7日刑事第一庭法官林孟宜以上正本證明與原本無異。本件不得上訴。書記官李佩樺中華民國103年11月11日附錄本件論罪科刑法條依據：刑法第185條之3第1項第1款駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另補充證據如下：被告莊弘斌於本院民國103年3月4日準備程序中所為之自白。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於100年11月30日修正公布並施行，於同年12月2日生效，修正前刑法第185條之3條規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，修正後移列於該條第1項規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，並增列第2項：「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」之規定，經比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段之規定，被告所為本件酒後駕車公共危險犯行，仍應依修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告莊弘斌所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌漠視政府對酒後不駕駛動力交通工具之法令宣導，於飲用酒類後，貿然騎乘普通重型機車外出行駛於道路上，所為除危及己身之生命、身體安危，亦罔顧公眾往來之交通安全，法治觀念薄弱，並對其他用路人之生命、身體及財產均造成相當程度之潛在性危險，衡其所為，實不足取，惟念及被告犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，又其本案酒後駕車犯行並未造成他人傷亡之嚴重後果及實害之發生，犯罪情節尚非重大，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度，及被告本案酒後駕車犯行所測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.10毫克之犯罪情節等一切情狀，另考量被告本案係初犯，曾經檢察官為附命給付緩起訴處分金新臺幣（下同）8萬元之緩起訴處分，並已履行完畢，又被告於本案緩起訴處分期間另犯酒後駕車公共危險罪行，甫經本院以102年度士簡字第624號判決處有期徒刑2月，併科罰金5萬元確定在案，爰以被告責任為基礎，本於個案正義及罪刑相當之比例原則，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提起上訴。中華民國103年3月17日刑事第一庭法官林孟宜以上正本證明與原本無異。書記官陳羿方中華民國103年3月19日附錄本判決論罪科刑法條依據：修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），另證據部分補充：被告周志杰、吳建龍、丁庭宇及陳詩璽等4人於本院準備程序時之自白（見102年度審交易字第518號卷第32頁背面至第33頁、第126頁背面）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，並於公布日生效施行，按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項之法定刑限於判處2年以下有期徒刑，不得判處拘役或科處罰金刑，且得併科20萬元以下之罰金，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。三、核被告周志杰、吳建龍、丁庭宇等3人所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪；核被告陳詩璽所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告周志杰、吳建龍、丁庭宇等3人與同案被告饒利華間，就起訴書所載傷害告訴人之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告周志杰、吳建龍、丁庭宇等3人僅因行車糾紛即與饒利華共同出手毆打傷害告訴人，致告訴人受有胸壁挫傷及左側肋骨骨折合併氣胸之傷害，所受之傷勢程度非輕，及被告陳詩璽於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，所駕駛車輛種類，為警測得之呼氣酒精濃度非低，幸未釀成實害等情，並渠等4人之犯罪動機、目的、手段，犯後均已知坦承犯行，被告周志杰、吳建龍、丁庭宇等3人雖均與告訴人達成和解，被告吳建龍並已賠償告訴人所受損害，惟被告周志杰、丁庭宇等2人迄今尚未依和解條件賠償告訴人，犯後態度不佳，並渠等4人之智識程度，及被告周志杰現從事綁鋼筋之工作，日薪約新臺幣（下同）1千多元、被告吳建龍現從事油漆工作，月薪2至3萬元、被告丁庭宇現從事機場拆貨分類送貨工作，月薪3萬元，上揭3人均無子女需要扶養；被告陳詩璽從事防水工程之工作，日薪2千多元且尚有2名幼子需要扶養之生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告吳建龍未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失，而罹本件犯行，犯後與告訴人達成和解，且已賠償告訴人和解金8萬元，告訴人並表示願意原諒被告吳建龍，並願意給予緩刑之機會（見102年度審交易字第518號卷第92頁及第104頁），堪認被告經此罪刑宣告之教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新，附此敘明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國103年3月31日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國103年4月3日附錄本件論罪科刑依據法條：中華民國刑法第277條第1項傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充下述事項外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行所載之「三芝」應更正為「石門」。(二)補充被告孟倍卉於本院之自白（見本院民國103年4月22日準備程序筆錄第2頁）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」，修正後則為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告孟倍卉所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此次於服用酒類後，貿然駕車上路，漠視自己安危，枉顧公眾安全，所為非是，惟念其犯罪後終能坦承犯行之態度，兼衡其為警查獲時，測得呼氣酒精濃度為每公升0.27毫克，數值不高，另觀諸警方製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，被告於案發時之身心狀態並無明顯異常，且可通過直線測試、同心圓測試及平衡動作，堪認其受酒精影響不高，且系爭追撞事故亦因前車突然煞車所致，暨其為國中畢業之教育程度，現從事餐飲工作，月薪約新臺幣28,000元，已婚，育有2名子女之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國103年6月17日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官丁梅芬中華民國103年6月19日附錄本案論罪科刑條文：102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另更正、補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一第6行所載之「臺地方」應更正為「臺北地方」；犯罪事實欄一第8行所載之「102年10月21日」應更正為「102年11月8日」；犯罪事實欄一第9至10行所載之「經本署檢察官以102年度速偵字第1480號聲請簡易判決處刑」應更正為「經臺灣士林地方法院以102年度湖交簡字第707號判決處有期徒刑4月，併科罰金新台幣7萬元」。(二)證據部分：1.起訴書證據清單及待證事實欄所載之「0.39克」應更正為「0.39毫克」；2.另補充：被告蕭添泉於本院準備程序時所為自白（見本院民國103年1月15日準備程序筆錄第2頁）。二、核被告蕭添泉所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如起訴書犯罪事實欄一及上開所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有3次服用酒類不能安全駕駛之前科紀錄，仍不知警惕，此次於酒後不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，忽視己身及其他用路人之安危，所為非是，惟念其犯罪後已知坦認犯行之態度，兼衡其係駕駛營業小客車行駛於一般道路，經警查獲其呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，暨其為國中畢業之教育程度、目前從事雜工及駕駛計程車之工作、雜工日薪新臺幣1千元、離婚、有2名成年子女之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國103年2月18日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官丁梅芬中華民國103年2月20日附錄本件論罪科刑依據法條刑法第185條之3第1項駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。經查，本判決所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳述），雖屬傳聞證據，惟當事人迄至言詞辯論終結前均未就證據能力之有無聲明異議，本院審酌此等證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。二、上揭事實，業據上訴人即被告陳萬倉於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時均已坦承不諱（分見102年度速偵字第179號卷第6至8頁、第38至39頁；本院審交簡上字卷第22頁背面及第28頁背面），復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試列印單、臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試確認單、道路交通事故現場圖及現場照片影本各1份在卷可稽（見102年度速偵字第179號卷第9頁至12頁、第17頁及第21至23頁），足認上訴人即被告前開自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，上訴人即被告犯行洵堪認定，應依法論科。三、查上訴人即被告行為後，刑法第185條之3第1項規定業於102年6月11日修正公布，並自102年6月13日起生效施行。修正前第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後該條項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新、舊法之結果，仍以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，本件應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定處斷，合先敘明。四、核上訴人即被告陳萬倉所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。上訴人即被告前因偽造文書案件，經本院以97年度訴字第464號判決處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第3189號、最高法院以98年度臺上字第7556號判決均駁回上訴確定，於99年12月1日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。原審判決認本件事證明確，援引102年6月11日修正公布前刑法第185條之3第1項規定，據以對被告判處有期徒刑4月，併科罰金新臺幣8萬元，並諭知有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以1仟元折算1日，固非無見，惟按刑事審判之量刑，旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此於刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款情形，以為科刑輕重之標準。又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的；更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此即所謂之自由裁量之內部性界限。事實審法院對於被告之量刑，自應符合比例、平等及罪刑相當原則，使輕重得宜，罰當其罪，否則即難謂適法。經查，本件上訴人即被告前未曾有酒後駕車之公共危險前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其僅因一時失慮誤觸法網，難認上訴人即被告有絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物之情事，且其為警測得之呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克（MG/L），數值尚非極高，又雖發生不慎撞及路旁公園內路燈之肇事事故，幸未致人於傷，尚難遽認其犯罪所生危害甚鉅，原審判決於科刑時似未斟酌上訴人即被告前揭事由，即於量處有期徒刑4月之外，另併處罰金新臺幣8萬元，依被告前揭犯行詳細審酌以觀，原審量處之刑度稍嫌過重，所為科刑之法律效果即恐有可議之處，被告上訴意旨以原審判決量刑過重而指摘原判決不當，為有理由，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告未曾有公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛營業用小客車上路，所測得之呼氣酒精濃度尚非極高，雖有撞及路旁公園內路燈之肇事事故，惟並未因此殃及其他人車，造成他人死傷之嚴重結果，犯罪情節尚非重大，犯後一貫坦承犯行，態度尚佳，並其犯罪動機、手段、目的、智識程度及現從事計程車司機之工作，為單親家庭，家中尚有母親及1名未成年子女待其扶養照顧之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官黃睦涵到庭執行職務。中華民國103年5月21日刑事第一庭審判長法官林秀鳳法官林孟宜法官黃翰義以上正本證明與原本無異。本件不得上訴。書記官陳麗津中華民國103年5月26日附錄本件論罪科刑依據法條：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。被告雖具狀請求緩刑，惟查公共危險罪，政府及各大媒體一再宣導不可酒後駕車，且對酒後駕車社會上咸認應予重罰，自不宜予以緩刑宣告，併此敘明。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國106年4月27日士林簡易庭法官李建忠以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國106年4月27日書記官吳俊明
一、本件係以簡易判決處刑之案件，依刑事訴訟法第159條第2項規定，不適用同條第1項有關傳聞證據排除法則之限制，合先敘明。二、訊據被告郭銘湘在本院審理時坦承上開酒醉駕車之犯行不諱，核與9852-A9號自用小客車之駕駛人陳詠晴在警詢中所述之事故經過相符（偵查卷第9頁），此外，並有被告之酒精測定紀錄表及道路交通事故調查報告表、現場圖、現場與車損照片各1份附卷可稽（偵查卷第20頁、第18頁至第19頁、第24頁至第30頁），足徵被告上開自白屬實，可以採信，被告經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，為每公升0.24毫克（偵查卷第20頁），雖未達法定處罰標準之每公升0.25毫克，然觀諸上開調查報告表與現場圖可知，本件事故當時晴天、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，肇事後現場並無剎車痕跡，而被告係機車車頭撞及陳詠晴之小客車右後車尾，幾近追撞，佐以被告在偵查中自承：伊在約100公尺前看到對方的車，有煞車，但可能輪胎磨損，車子滑行等語（偵查卷第34頁），足認在本件事故前，被告應有相當餘裕，可以採取適當之安全措施，然被告連煞車均付闕如，據此，堪認被告當時已因酒精作用，致反應與駕駛能力降低，而達不能安全駕駛之程度，綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。三、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第2款之駕駛動力交通工具而服用酒類，致不能安全駕駛罪；公訴人雖指稱略以：人體內之酒精含量，在飲酒後依飲用量而逐漸累積增加，至飲酒結束後達到最高，隨後依代謝率漸次降低，終歸於0，依國人研究，一般代謝率為每小時每公升0.0628毫克，而被告係於案發當日晚間10時10分許騎車上路，10時44分許接受酒測，前後相隔約34分鐘，依此回推逆算，被告在騎車時，其吐氣中所含酒精濃度約為每公升0.2755毫克等語，進而主張被告所犯，係刑法第185條之3第1項第1款之駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上罪，雖非無見，然前開研究結果所稱之代謝率，畢竟屬於大數化之平均值，而酒精對人體的作用、代謝的快慢，往往因個人體質而有不同，彼此差異甚大，是以，能否純以前述代謝率作為計算基礎，回推認定被告在騎車上路時，其吐氣中所含酒精濃度必然超過每公升0.25毫克，進而認其已經超過法定之處罰標準？並非無疑，何況刑法第185條之3第1項第1款既明文以酒精測試結果超過每公升0.25毫克，作為構成要件，復在同條項第2款補充規定如有其他情事，足認行為人服用酒類或其他相類之物，已不能安全駕駛者，亦得處罰，堪認前開第1款規定，係為杜實際執法之可能爭議而設，故解釋上被告之酒測結果是否超標，即應專以儀器之測試數值為準，並無推論或擬制空間，此證諸該條立法理由二指明：「至於行為人未接受酒精濃度測試或測試後酒精濃度未達前揭標準，惟有其他客觀情事認為確實不能安全駕駛動力交通工具時，仍構成本罪，爰增訂第二款」等語，更為明顯，準此，公訴人此部分指述，尚難採取，惟起訴之基本事實同一，爰變更其起訴法條。被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院內湖簡易庭以102年度湖交簡字第618號判決處有期徒刑2月，併科罰金6萬元確定，於102年11月20日易科罰金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可證，其於前案受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車所以危險，係因酒精作用，削弱駕駛人之反應與操控能力，間接提高交通事故發生之可能性，又因動力交通工具之速度高與機械化，致使交通事故不發生則已，一旦肇事，往往非死即傷，被害人復多為無辜之其他用路人，有鑑於此，為維持整體之交通秩序，保護正當用路人起見，故犯本罪者，自不宜輕縱，被告此前已有1次酒後駕車之前科，猶未能記取教訓，漠視相關法令，再次酒後騎車上路，置己身及其他用路人之生命、身體、財產安全於不顧，危及整體之道路交通秩序，足認其法紀觀念薄弱，再犯率高，此次雖係騎乘機車上路，然已肇事，惟幸未釀成傷亡，所測得之酒測值達每公升0.24毫克，被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，另斟酌被告之年齡智識、社會經驗與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第300條，刑法第185條之3第1項第2款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。中華民國106年11月27日刑事第九庭法官陳彥宏以上正本證明與原本無異。書記官藍琪中華民國106年11月27日論罪法條：中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
壹、程序部分一、本件被告吳正輝所犯最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第284條之1之規定，毋庸行合議審判。二、本件認定事實所引用之卷內所有卷證資料（包含人證與文書證據等證據）之證據能力，檢察官及被告於本院審理時均不爭執（見本院卷第21頁），且無證據證明係公務員違背法定程序所取得；又卷內之各項文書證據，亦無刑事訴訟法第159條之4第1款、第2款顯有不可信而不得作為證據之情形，故本院均認有證據能力。貳、實體部分一、被告對其於101年9月25日深夜飲酒，於翌日（26日）上午駕車行經上開地點，因車上纜繩斷落致所運載之鐵條掉落地面，導致對向車道之來車輪胎破裂之事故，而於上午11時25分許在汐止分局社后派出所內經警施以酒測，測得其呼氣中所含酒精濃度每公升0.87毫克等情，坦認不虛，惟矢口否認有何酒後不能安全駕駛而駕駛之公共危險犯行，辯稱：伊當天沒有喝酒，只是前一天晚上喝2瓶啤酒而已，是因為酒測時伊嘴巴含有檳榔，所以酒測值才會這麼高，伊有要求警察再測第二次，但警察拒絕，伊否認伊有不能安全駕駛的情形云云（見審交易卷第13頁反面、本院卷第18頁反面、第34至35頁）。經查：(一)被告確有前一晚深夜飲酒後於翌日上午駕車之事實，已據被告自承在卷，復有呼氣酒精濃度測試單1紙在卷可稽（見偵卷第13頁），其施測之呼氣酒精測試器，係通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格，領有檢定合格證書，具有高度準確性，亦有經濟部標準鑑驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書1紙存卷足憑（見本院卷第29頁），被告雖辯稱其係酒測時口含檳榔影響酒測之準確性云云，然經本院函詢法務部法醫研究所結果，據覆：經查檳榔內未含酒精成分，因此嚼食檳榔後在血液中或呼氣中無法檢出酒精濃度，有該所101年12月13日法醫毒字第00000000000號函可按（見本院卷第9頁），被告所辯，顯屬無據，自無可採。(二)按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，本件因警員黃世宏係依據其專業及經驗察覺被告身上有明顯之酒味，乃在社后派出所內施以酒測，而於「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」上填載「警方處理交通事故酒測結果發現（駕駛身上有酒味）」，經警施以平衡檢測，其「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分並停止不動30秒」之檢測結果，有手腳部顫抖之情形，且其「用比在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓」之測試結果，所繪圓形之周圍邊線有斷裂、交岔之情形而不合格，有測試觀察紀錄表在卷可稽（見偵卷第11至12頁），併佐以證人黃世宏於本院審理時具結證稱：伊在派出所內就聞到被告身上有明顯的酒味，且身上有冒汗，手腳部有顫抖之情形，被告身上的酒味在派出所內很明顯可以聞到，大概站在被告身旁1公尺就可以聞到，被告當時有走路不是很穩定之情況，就是走路有點慢，不像一般人流暢的感覺，會有一點鈍的感覺，一看就知道是不正常的情況，一看就知道是喝酒的情況，被告在進行直線測試時身體出現搖晃、走路不穩定之情況，身體有發汗、身體及手腳都有在抖等情（見本院卷第19至20頁），顯然被告之身體平衡感、協調功能及認知功能均已相當程度地受到酒精影響，其所辯：未達不能安全駕駛動力交通工具程度云云，要與前揭事證不符，不足採信。綜上說明，被告酒後駕車，確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，亦堪認定。(三)至於被告飲酒之時間、處所，固已據被告於本院供明：不是在伯爵街，伊是在新北市○○區○○路000號5樓住處喝酒，伊是前一天晚上9點多喝，喝到11點等語（見審交易卷卷第14頁、本院卷第34頁反面），然由被告於飲酒後之翌日上午11時25分許，仍經測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.87毫克，距被告遭酒測查獲之時間，已近12小時之久，則被告所辯當時僅有飲用酒精濃度不高之啤酒2瓶乙節，尚非合理，難認可採，惟尚無礙於被告確有飲用酒類之事實認定。又關於起訴書雖記載被告自26日清晨之不詳時間，駕駛車牌號碼00－號7456自用小貨車由新北市汐止區福德二路往中興路183巷方向行駛等語，實則被告當日係上午9時30分許始由新北市汐止區大同路公司駕駛上開車輛外出送貨，已據被告於本院供述明確（見本院卷第34頁反面），此部分之犯罪時間應予更正。至於被告於本院雖另供稱：伊當天上午6時30分許就從住處騎乘機車去吃早餐及上班等節（見本院卷第34頁反面），然因卷內就此部分並無其他證據足以補強，自無從單憑被告此不利於己之單一供述，遽為不利被告之認定，況縱認確有其事，則其先前騎乘機車之酒後駕駛行為，與其後本案之駕駛小貨車送貨之駕駛行為，前後2次駕駛行為之車輛不同、駕車地點迥異而無密接關係，時間上亦可明確區別，難認與本案有何接續犯之實質上一罪關係，尚非起訴效力所及，本院自難予以審究，均併敘明。(四)綜合上述，被告犯罪事證明確，所辯各節，無非畏罪狡展之詞，皆無可採。二、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實欄一所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌除構成累犯之犯罪前科外，前有2次因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經法院判處罪刑確定之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份可按，素行不佳，則其前已犯同罪質之公共危險罪，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.87毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，且犯後未見悔意，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決處刑如主文。本案經檢察官郭騰月到庭執行職務中華民國102年2月5日刑事第七庭法官蘇琬能以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。書記官李華倫中華民國102年2月6日附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
壹、程序部分按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。經查，本判決所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳述），雖屬傳聞證據，惟被告及其辯護人於言詞辯論終結前已不爭執其證據能力，本院審酌此等證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。貳、實體部分一、上開事實業據被告王中璽於警詢時、偵查中及本院審判時（見本院審交簡上卷第126頁）均已坦承不諱，並有酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份在卷可稽（見偵卷第12至14頁）。按刑法第185條之3第1項公共危險罪之立法意旨係因人酒後注意力、反應力均較常人為低，若驅車上路，對路上其他汽車或行人之生命、身體安全均存有危險性，故特立法嚴禁酒後駕車以保障路上過往車輛及行人之法益。次按人體之呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將有輕度協調功能降低之症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，則有反應較慢、感覺降低、腳步不穩及影響駕駛之情形，至於酒精濃度達每公升0.75毫克以上時，則會有明顯酒醉狀態、步履蹣跚症狀，超過每公升1.0毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函可參。法務部於88年5月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，足徵此項認定標準，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度。查本件被告酒後駕駛自用小客車經警測得被告呼氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，有前揭酒精測定紀錄表在卷足憑，已逾上開法定數值標準。參酌本件經員警員觀察情形，被告並有未使用方向燈、駕駛之車輛搖擺不定、測試中多話等情形，此有卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可參（見偵卷第12頁），足徵被告飲酒後受酒精影響，致其注意及反應等能力均減退，而無法妥適駕駛自小客車，其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，應堪認定。從而，被告上開自白核與事實相符，堪予採信；本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。二、核被告王中璽所為，係犯刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見；惟刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款情形，以為科刑輕重之標準（最高法院92年度臺上字第3268號、95年度臺上字第1779號判決意旨參照）。又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的；更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此即所謂之自由裁量之內部性界限。事實審法院對於被告之量刑，自應符合比例、平等及罪刑相當原則，使輕重得宜，罰當其罪，符合法規目的與一般人民感情。經查，被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其素行尚佳。然查，我國對酒駕行為，乃視其情節輕重，分別適用道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，或刑法第185條之3第1項規定處罰，前者係行政罰，依被告行為時該條例之規定，係處1萬5000元以上6萬元以下罰鍰；後者則係刑罰，可處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。實務作業上，並係以行為人酒測數值為據，凡行為人呼氣中所含酒精濃度在每公升0.55毫克以上者，即以刑事案件偵辦，低於前開數值者始僅依道路交通管理處罰條例科處罰鍰。而主管機關依據授權發布之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」中，對於違規行為人之處罰，除依交通事件之特性以違規行為人期限內繳納、到案聽後裁決時間之不同而異其裁罰金額外，對於酒精濃度超過規定標準之裁罰基準，係以酒精濃度之高低及駕駛車輛車型（機器腳踏車、小型車、大型車）而定不同之裁罰基準。依被告行為時，上開裁罰基準表之規定，小型車輛之駕駛人其酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，最低亦應科處4萬9500元之罰鍰。準此，本件被告呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.62毫克，然原審僅量處被告拘役25日，復得以1000元折算一日之標準，即相當於2萬5000元罰金之數以易科罰金，易言之，被告因本案所受之刑罰，反較行政罰為低。則本案依被告犯罪情節、犯罪之危害性、所侵害法益之輕重程度等情事而為綜合全面之斟酌，堪認原審就本案所宣告之刑，與同等行為於司法機關所受一般、普遍之評價程度，並非一致，而實嫌過輕，致生罪刑不相當而與一般人民法律情感未合之情形，尚難謂符合比例原則及罪刑相當原則，即有失衡之情。檢察官上訴意旨指摘原判決量刑過輕，為有理由。至被告上訴意旨略以：被告雖有酒後駕車情形，惟精神狀況及舉止均屬正常，並通過生理平衡檢測，並無不能安全駕駛之情形云云。惟生理協調平衡測試項目，係被告經員警帶回臺北市政府警察局交通警察大隊內湖分隊後方始進行，堪認測試時點距離員警攔停時，甚而被告開始駕車輛時，均已有相當間隔，或因時間經過而代謝體內酒精。另該施測地點係員警辦公處所，與行駛道路時所需留意隨時發生之行車動態，程度上即有明顯不同，被告縱通過測試項目，並不足以正確反應被告駕車期間之精神狀況與駕駛能力。且被告嗣於審判中亦已自白犯行，並有酒精濃度測試表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單可為證，被告犯行已堪認定，均已如前述，是以被告之上訴理由，即無可採。然原審判決之量刑既有上述失衡之情，檢察官上訴意旨指摘原判決量刑過輕，為有理由，自應由本院予以撤銷改判。三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，業透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為宣導傳達各界週知多年，被告就此應有相當之認識，竟仍為本件犯行，顯係心存僥倖而不足取，然其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，所為雖可能對公眾安全產生危害，惟未具體造成他人之生命、身體及財產上之損害，情節並非嚴重，兼衡被告犯罪後，於本院審判中坦承犯行，深表悔悟，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，本院認被告經此偵、審程序後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並斟酌被告之學歷、生活狀況，及為使被告於緩刑期間保持良好品行、以防再犯，認應課予一定條件之緩刑負擔，避免再度犯罪，爰依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告於判決確定之翌日起，於5個月內向公庫支付新臺幣5萬元。被告上揭所應履行之負擔，乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，違反上開負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告；而被告向公庫支付之上開款項，依行政罰法第26條第3項規定，得於其所受行政裁處之罰鍰內扣抵之，均附此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。中華民國102年3月5日刑事第六庭審判長法官陳彥宏法官蔡志宏法官簡志龍以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官于耀文中華民國102年3月5日附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
壹、有罪部分一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。經查，本判決有罪部分所引用之各該被告辛○○以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述），雖屬傳聞證據，然當事人及其辯護人於本院最後審判期日中均表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力。二、上揭事實，業據被告辛○○於偵查及本院審理時均已坦承不諱（見偵續卷第161頁、第172頁及本院交訴卷第79頁背面下方），並有酒精測定值紀錄表、臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試確認單各1份附卷可稽（見偵卷第140頁背面），足見被告辛○○前述自白與事實相符，堪以採信。又按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，吐氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，其肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部於88年5月18日以88法檢字第001669號函告周知。又就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀；呼氣酒精濃度達到每公升1.0毫克時，將造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀；達到每公升1.5毫克時，則為中到重度中毒，將有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升2.0毫克時，則為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作等情況；達到每公升3.5毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此復經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳。經查，被告辛○○為警查獲後所測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.58毫克，依前揭說明，其出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，實己達到不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事證明確，被告辛○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行洵堪認定，應予依法論科。三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查，被告辛○○前揭行為後，刑法第185條之3業經總統於100年11月30日以華總一義字第00000000000號令公布修正，並於同年12月2日施行，而該規定再經總統於102年6月11日以華總一義字第00000000000號令公布修正，且於同年6月13日起施行。100年11月30日修正前刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」；100年11月30日修正後該條第1項則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」；另於102年6月11日修正後該條第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛」，是100年11月30日修正後之規定及102年6月11日修正後之規定相較於100年11月30日修正前刑法第185條之3之規定，處罰範圍較100年11月30日修正前為廣，且刑度亦較修正前為重，經比較新舊法之結果，被告行為後之法律並未較有利於被告，仍以100年11月30日修正前之規定對被告辛○○較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告辛○○行為時即100年11月30日修正前之刑法第185條之3規定論處。四、核被告辛○○所為，係犯100年11月30日修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告辛○○明知酒精成分對人意識能力具有不良影響，而酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，且於酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車上路，然念及被告辛○○犯後就此部分均能坦承犯行，態度尚稱良好，併參酌其犯罪之動機、生活狀況、呼氣酒精濃度、酒醉駕駛所可能造成之危險程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。貳、公訴不受理部分一、公訴意旨另以：被告辛○○於100年1月24日20時10分許，駕駛前述自用小貨車，行經臺北市○○區○○路0段00巷0弄0號時，適有告訴人壬○駕車自對向駛來，因被告辛○○車輛擋住巷弄去路，該2人即因此發生口角爭執，又因被告辛○○口出穢言，告訴人乃持球棒下車欲與被告辛○○理論，被告辛○○見告訴人持球棒下車而心生不滿，遂以其所使用之0000000000號行動電話撥打至被告甲○○所使用0000000000號行動電話，指示被告甲○○儘速帶人到場處理，被告甲○○隨後即與被告戊○○徒步前往現場，被告子○○聽聞被告甲○○轉述被告辛○○與人發生行車糾紛後，亦與丁○○一同前往現場，嗣被告辛○○待被告甲○○等4人先後抵達上址後，即與該4人共同基於重傷害之犯意聯絡，由被告辛○○指出告訴人所在，並吆喝「打給他死（台語）」，被告甲○○、戊○○、子○○、丁○○隨即上前圍住告訴人，並分別朝告訴人頭部、臉部及身體施以拳打腳踢，致告訴人受有顏面挫擦傷及左眼眼球破裂合併無虹膜之重傷害，因認被告辛○○等4人均涉犯刑法第278條第1項重傷害罪嫌云云。二、然按稱重傷者，謂下列傷害：一、毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損一耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或嚴重減損生殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害，刑法第10條第4項定有明文。而刑法第10條第4項第1款所定毀敗或嚴重減損一目或二目之視能之重傷害，係指一目或二目之視能完全喪失，或雖未喪失，但已有嚴重減損之情形，而其情形，並不以驗斷時之狀況如何為標準，如經過相當之診治，而能回復原狀，或雖不能回復原狀而只減衰，但未達嚴重減損其視能之程度者，仍不得謂為該款之重傷（最高法院98年度臺上字第4233號判決意旨參照），經查：(一)告訴人遭公訴意旨所指被告等人毆打後，致受有左側眼球破裂、顏面擦挫傷等傷害，經住院治療接受角膜縫合手術，左眼因有不規則散光及虹膜喪失，最佳矯正視力為0.1乙情，有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處（下稱三軍總醫院）100年1月25日、100年3月1日診斷證明書各1份在卷可稽（見偵2617卷第43頁及第80頁）；另告訴人出院後角膜傷口癒合正常，惟合併不規則散光且產生外傷性白內障視力僅為0.1，且有懼光現象，亦有三軍總醫院100年5月19日院三醫勤字第0000000000號函文1份存卷足憑（見偵2617卷第184頁）；再依三軍總醫院於100年10月4日診斷證明書觀之，告訴人於當時左眼因不規則散光及虹膜喪失視力僅0.05，且有懼光現象（見本院訴261卷第11頁背面），且經函詢三軍總醫院確認告訴人視力是否有回復可能，據該院回函稱：目前角膜破裂部分已癒合，惟其虹膜已完全喪失，導致無法控制進入眼內光線，而有懼光、視力模糊現象，由於需要特殊衛材（人工虹膜），國內眼科無法處理，故其視力恐難恢復等語，此復有該院100年10月27日院三醫勤字第0000000000號函文影本1份在卷足參（見本院訴261卷第44頁），是依前開三軍總醫院診斷證明書及回函資料，告訴人於本件遭毆擊後之左眼視力似持續降低，且於100年10月4日僅剩0.05，而無法恢復。然，依告訴人於三軍總醫院就診病歷記載，其急診住院時檢查，左眼視力情形為「HM」即「HANDMOTION」即手動的意思，連0.01都看不到，其後在100年2月1日、同年月15日左眼為0.2、100年3月1日左眼為0.1、100年3月4日左眼為0.2等情，業經證人即告訴人至三軍總醫院急診眼科醫師張雲翔於同案被告丁○○另案審理時證述甚詳（見本院訴261卷第115頁背面），並有告訴人所提出病歷資料、前開三軍總醫院100年10月27日函文所檢附之病歷資料可考（分見偵2617卷第33、34頁及本院訴261卷第45至47頁背面），可見告訴人左眼遭毆擊成傷後，其左眼視力尚有恢復之情，而非持續變壞。況告訴人於同案被告丁○○另案審理（更一審）時，就告訴人視力是否為重傷害乙情，曾送請臺灣大學醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）為鑑定，經該院於102年6月25日為視力鑑定，告訴人左眼最佳矯正視力為0.2乙情，有臺大醫院受理院外機關鑑定案件回復意見表1份足參（見高院上更一卷第70頁），而證人張雲翔於前開審理時復曾證稱：打傷之後角膜裂開，角膜裡面就有一些水分流出來，角膜因為損傷也會造成一些不規則的散光，這些都會造成視力嚴重的影響，經過角膜縫合之後，這些問題就會有一些改善，視力就會進步等語（見本院訴261卷第107頁），足見告訴人視力於遭毆擊成傷約2年5月後至鑑定時，其左眼視力已從0.05變化成0.2，可認該眼視能經相當診治後已有部分回復，則該眼視能是否屬嚴重減損之情形，即非無疑。(二)再告訴人受有本件傷害前，其於96年12月18日至成功眼科為視力檢查時，其左眼看遠矯正視力為0.7，另其於99年3月9日至聯安診所進行身體檢查，當時左眼現有校正視力為0.3，有成功眼科診斷證明書及聯安診所檢驗報告各1份在卷可查（分見本院訴261卷第40頁及第21頁），而參前開臺大醫院鑑定資料，告訴人於鑑定時左眼最佳矯正視力為0.2，雖可認其鑑定時視力較案發前99年3月9日視力為差，然其視力減衰程度非鉅。況依前開臺大醫院鑑定資料，該院亦認「依據美國醫學會評估視覺效能(visualefficiency)喪失之百分比，以最佳矯正視力1.0為準，（告訴人）矯正視力0.2，相當於50%的視覺效能喪失」，均可見告訴人左眼經前開毆打成傷，經相當手術治療後，現或不能回復原狀，但距事故前其左眼視力應係屬減衰，而未達嚴重減損之程度。(三)至依前揭三軍總醫院診斷證明書、函覆資料及前開臺大醫院鑑定資料，雖可認告訴人左眼遭毆打成傷後，該左眼現已無虹膜，且證人即告訴人至三軍總醫院門診主治醫師戴明正於同案被告丁○○另案審理時（上訴審）曾證稱：告訴人無虹膜應是外力撞擊造成虹膜括約肌完全斷裂，虹膜向後退縮（非向外脫出）；告訴人左眼不規則散光為無虹膜所致，已造成告訴人視力退化；經年累月無虹膜，係白內障形成與惡化之因素，告訴人左眼現已出現輕微白內障，將來白內障嚴重即可能造成視力變差；告訴人右眼無白內障，理論上左眼在受外傷前應該也無白內障等語（見上訴卷第75至80頁），似認告訴人現左眼因無虹膜保護，可能形成白內障，嚴重時可能造成視力更差。然證人張雲翔於同案被告丁○○另案審理時曾結稱：「（依目前國內外眼科的醫學技術，有無辦法治療告訴人虹膜缺失的疾病？）在國內因為人工虹膜沒有衛生署許可，所以在國內沒有辦法治療，在國外，就我所知，在美國可以進行人工虹膜的手術」等語（見本院訴261卷第52頁背面）。而人工虹膜因行政院衛生署尚無核准植入式人工虹膜之醫療器材，致國內眼科無法進行人工虹膜移植手術等情，各有行政院衛生署食品藥物管理局（現改制為衛生福利部食品藥物管理署）100年12月29日FDA器字第0000000000號函文及三軍總醫院100年10月27日院三醫勤字第0000000000號函等影本各1份存卷可參（分見本院訴261卷第13頁及第78頁），可見若告訴人進行人工虹膜手術後，或可能大幅改善因無虹膜之故所導致白內障日益嚴重後而有影響其視力之缺失，告訴人左眼既有前述改善可能性，可見該眼視能尚未達嚴重減損之情事。(四)綜上所述，本件告訴人所受左眼傷勢固屬非輕，惟參照前開說明，其目前狀況與刑法所稱「一目重傷害」之定義，尚屬有間，尚難率而認定告訴人所受前述傷害為刑法所稱重傷害，即應屬普通傷害範疇，公訴意旨前述所指，即有誤會。三、另按使人受重傷與普通傷害之區別，係以行為人於加害時有無使人受重傷之故意為斷，而行為人主觀上之犯意如何，自應就行為人犯罪之動機、下手時之情況及輕重、加害之部位、所使用之兇器、被害人所受傷勢等外部客觀存在之具體客觀事實，依據經驗法則及論理法則審慎認定（最高法院102年度臺上字第172號、第2177號等判決意旨參照）。經查，被告辛○○、甲○○、戊○○、子○○及同案被告丁○○等人與告訴人間均素昧平生，既無舊仇，更無新怨，本件係因被告辛○○與告訴人間因會車糾紛而與告訴人發生衝突，進而毆打告訴人成傷，應屬臨時起意，即難認被告等人有何動機故意欲致告訴人受有重傷；又被告等人係徒手毆打告訴人，並未持任何器具，是從其等手段而論，亦難認其等係故意使告訴人受重傷害之犯意聯絡；雖檢察官以被告等人毆打部位包括人體重要部位即頭部，而認被告等人有重傷害故意云云，然被告等人為傷害犯行時，係朝告訴人頭部、臉部及身體各部份為之，並非特別針對告訴人頭部或左眼，業據證人即告訴人壬○於本院審理時證述明確（見本院卷一第262頁背面），則被告等人是否有專對告訴人頭部毆擊，亦屬有疑。是檢察官認被告等人係基於重傷害之犯意而毆打告訴人一情，尚難認定。四、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。末次按刑事訴訟法第239條前段所定，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯。此即所謂告訴不可分原則，因係就共犯部分而言，亦稱為告訴之主觀不可分，以有別於對犯罪事實一部告訴或撤回告訴，所衍生告訴之客觀不可分之問題。告訴之主觀不可分，必各被告「共犯」絕對告訴乃論之罪，方有其適用。此所稱「共犯」係指包括共同正犯、教唆犯、幫助犯之廣義共犯而言（最高法院98年度臺上字第3960號及99年度臺上字第1370號等判決意旨參照）。經查，公訴意旨依告訴人提出告訴後，雖認被告等人係犯刑法第278條第1項共同重傷害罪嫌，然告訴人所受傷勢非屬刑法所稱重傷害，另被告等人亦無證據資料可認其等有重傷害之故意或犯意聯絡，而應屬刑法第277條第1項普通傷害範疇，業已論述如前，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已被告辛○○、甲○○、子○○等人達成和解，並於102年5月23日向本院具狀撤回對被告辛○○、甲○○等人告訴，此有撤回告訴狀、和解書各2紙（分見本院卷卷一第95頁、第205頁至第208頁），依前揭規定，告訴人既已對被告辛○○、甲○○撤回告訴，本於告訴不可分原則，本院自應就被告辛○○、甲○○及子○○、戊○○被訴部分均諭知公訴不受理之判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，刑法第2條第1項前段，100年11月30日修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。本案經檢察官郭季青到庭執行職務。中華民國102年12月31日刑事第九庭審判長法官陳彥宏法官楊峻宇法官莊明達以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。書記官夏珍珍中華民國103年1月6日附錄本件論罪科刑部分所依據法條全文100年11月30日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
甲、證據能力部分：一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。經查，本判決所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述，雖屬傳聞證據，除下述二之部分外，當事人及辯護人於本院準備程序及審判期日中均表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力。二、本件證人即告訴人初詠萱係為被告以外之人，其警詢之陳述，經辯護人以屬於審判外之陳述而認無證據能力（見本院審交訴卷第17頁背面下方）。且證人初詠萱於警詢時所為之陳述與其於偵查中及本院審理所證述情節大致相符，而檢察官復未舉證證明上開證人之警詢陳述，有何較為可信之特別情況，且屬證明犯罪事實所必要之情形，參照上開規定，該證人初詠萱於警詢之陳述，即不得作為認定被告有罪之證據，應認無證據能力。乙、實體部分：一、前揭關於不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪事實，業據被告林重賢於警詢、偵查及本院審理時均已坦白承認（分見偵卷第8頁、第46頁、第83頁及本院卷第12頁背面），並有卷附之新北市政府警察局淡水分局酒精測定紀錄紙、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及刑法185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可查（分見偵卷第21至23頁），足認被告前述自白與事實相符，當可採信。二、另就搶奪部分，訊據被告林重賢固坦承曾於前揭時、地，因見告訴人初詠萱所駕駛系爭車輛停放該處且未熄火，認有機可乘，趁機開啟車門進入系爭車輛駕駛座，後於告訴人發覺並抓住其衣服時，仍駕車離去等事實，然於本院審理時未坦認其涉有搶奪犯行。經查：(一)被告於101年2月8日同日晚間10時46分許，徒步行經新北市○○區○○路0段000號「滷味王」店鋪前時，因見告訴人初詠萱所駕駛系爭車輛停放在該店鋪前方路旁處且未熄火，即趁機開啟車門進入駕駛座內，後為告訴人發覺並抓住被告衣服時，被告卻仍駕車離去，告訴人則因而受有左手挫傷、左腕挫傷、頭挫傷、臉開放性傷口、四肢及軀幹多處擦傷等傷害之事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均已自承無訛（分見偵卷第7頁、第45頁、第82至83頁及本院卷第44頁背面至46頁下方），核與證人即告訴人初詠萱於偵查及本院審理時所證情節相符（見偵卷第61至62頁及本院卷第30至32頁），並有馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書、新北市政府警察局淡水分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等各1份及現場照片22張存卷足參（分見偵卷第24頁、第13至15頁、第20頁及第28至38頁），可認被告前揭陳述，與事實相符，堪可認定。(二)至被告是否係趁證人不及抗拒下，開啟車門進入駕駛座內，亦即證人於被告開啟車門前，該系爭車輛是否仍在其監督支配範圍內乙節：(1)證人於下車選購滷味時，系爭車輛雖已停妥但未熄火，然證人於選購滷味時所站立位置與系爭車輛間之距離乙節，證人於偵查中曾證稱：當時伊車子沒有熄火，想說下車買完東西就回來，車子離伊僅1公尺等語（見偵卷第61頁下方）。後於本院審理時復結稱：伊下車去買東西，當時車子距離伊約1.7公尺，在買滷味時，伊有一直回頭去看車，伊不只回頭一次，伊在夾滷味時，也不時回頭看等語（分見本院卷第30頁下方及第40頁中段）。參諸證人既係未熄火即下車選購滷味，常情其站立位置與停車位置間之距離，應屬非遠，故證人前開所稱之其僅距離系爭車輛停車位置約1公尺多，且其間不時回頭查看系爭車輛乙情，應屬可信。是證人縱係未熄火即下車選購滷味，然因其與系爭車輛停車位置之距離非遠，其間尚不時查看，當可認證人於下車選購滷味時，系爭車輛仍屬其監督支配範圍內之財物。(2)再者，證人於本院審理時另證稱：伊選購滷味時間約5分鐘內，這5分鐘伊不時往車子處查看，伊購買滷味過程中可以隨時支配管理系爭車輛，因為伊下車時，忘記拿皮包，後來伊還有回車上拿皮包下來付錢等語（見本院卷第41頁下方至第41頁背面上方），此與證人隨後於本院審理時所證稱之伊提著滷味要回車上時，就看到車上有人、後還伊用左手開車門，右手抓被告左肩衣服，當時滷味提在左手等語相符（分見本院卷第30頁中段及第37頁上方），堪認屬實。證人於下車選購滷味，至隨後返回車內拿取皮包支付滷味款項前，系爭車輛均既係在其監督支配下，而證人支付款項後提著滷味時，即已發覺被告已開啟車門進入駕駛座內，顯見被告係於證人初詠萱向店家支付滷味款項之此短暫無法回頭查看系爭車輛之際，趁隙開啟車門進入駕駛座內，當可認被告係乘證人不及抗拒之際，公然掠取仍在證人監督支配範圍內之系爭車輛之事實，應屬無訛。(三)被告隨後駕車離去該處，是否係續行其搶奪犯行乙節：(1)證人於支付滷味款項後，因見被告進入駕駛座內，即立刻迅速跑步繞過車頭，開啟車門，而當時系爭車輛尚未開始移動，另證人開啟車門後，系爭車輛已緩步移動各節，業據證人於本院審理時多次結證明確（分見本院卷第30頁背面中段、第31頁下方及第31頁背面上方）。證人於發覺被告在車內後，尚能繞過車頭前方而開啟車門，顯見被告坐上原未熄火之系爭車輛駕駛座時，尚未有充足時間踩下油門駕駛該車輛離去，否則證人焉能繞過車頭前方並能順利開啟車門。(2)另證人以左手開啟系爭車輛車門時，亦曾以右手抓住被告左肩衣服乙情，業據證人於偵查中及本院審理時均已證述無誤（分見偵卷第61頁下方及本院卷第31頁下方、第36頁下方至第36頁背面上方）。而證人以右手抓住被告左肩衣物時，被告並未向左轉向證人處，反而係轉向右側，放下證人原下車時已拉起的手煞車（見本院卷第36頁背面中段）。顯見被告直至此時才開始駕駛系爭車輛。(3)被告雖係乘證人向店家支付滷味款項之際，趁隙開啟車門、進入駕駛座內，然其進入駕駛座尚未及踩下油門，證人初詠萱即可自車頭前方迅速跑向系爭車輛車門處，且能以左手開啟車門、右手抓住被告左肩衣物，以阻止被告繼續駕車。此時被告始放下手煞車、緩步移動車輛，顯見被告於開始實際駕駛系爭車輛前，縱使其前已進入駕駛座內，但因證人以前述方式為阻止，故尚未能將該系爭車輛置於自己實力支配之下，當可認證人於此時（即被告駕車離去時），就系爭車輛仍有實力監督支配，被告卻藉其前已進入系爭車輛駕駛座之優勢，不顧證人前述阻止，仍以放下手煞車、踩下油門駕車離去等方式，以排除、破壞證人就系爭車輛之實力支配關係，被告當屬乘證人不及抗拒下，公然掠取系爭車輛，以續行其搶奪犯行之事實，誠屬明確。(四)觀諸前揭論述，證人雖未熄火即下車選購滷味，然因其與系爭車輛距離甚近，且其間不時回頭查看，證人於此時就系爭車輛仍有監督支配關係，而被告見證人向店家支付滷味款項之際，趁隙開啟車門並進入駕駛座內，可認被告係乘證人不及抗拒，為公然掠取系爭車輛而開啟車門、進入駕駛座內。另被告進入駕駛座之初，因證人已發覺，故未能及時駕車離去，後證人又以開門並抓住被告左肩衣物阻止被告繼續駕駛該車，可見此時被告尚未將系爭車輛置於自己實力支配之下，證人就系爭車輛尚有監督支配關係時，被告卻藉其已進入駕駛座之勢，以放下手煞車、踩下油門駕車離去等方式，續以排除證人就系爭車輛之實力支配，而將系爭車輛完全置於自身支配，顯見被告係乘人不及抗拒，公然掠奪系爭車輛之事實，當屬明確。三、綜上所述，被告確有於前述時、地，於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕駛系爭車輛上路之事實；另被告亦確有於前開時、地，乘證人不及抗拒，公然搶奪系爭車輛並駕車離去等事實，被告所涉不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及搶奪等事實，均已事證明確，前述犯行堪以認定，自應依法論科。四、核被告林重賢所為，係犯刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第325條第1項之搶奪罪。至公訴意旨認被告係意圖為自己不法之所有，擅自開啟系爭車輛車門進入駕駛座，欲竊取系爭車輛駛離現場，因為證人發現，以左手拉住車門，右手拉住被告衣領之方式，欲制止及逮捕被告，被告為脫免逮捕，以猛踩油門高速行駛之強暴方式，將證人拖行5、6公尺，至使證人不能抗拒而摔倒，並受有前述傷勢，而認被告係涉犯刑法329條之準強盜罪嫌及同法第277條第1項之傷害罪嫌云云。然：(1)按搶奪罪係以乘人不備而不及抗拒，公然掠取他人財物，為其成立要件；竊盜罪則係乘人不知，以和平或秘密方法竊取他人財物，為其成立要件，其二者之犯罪態樣並不相同。經查，本件被告意圖為自己不法所有，趁系爭車輛未熄火，開啟車門進入駕駛座內，其行為外觀雖似係乘人不知，而以和平方式為之，然證人自下車後至交付款項期間，均未遠離系爭車輛，且不時回頭查看，顯見證人對於該未熄火即停放路旁之系爭車輛可能遭人侵入開走乙節，實已有防備，並非全然不知防備。再者，被告見證人返回車內拿取皮包，轉身支付店家款項之際，趁機開啟車門，亦係以公然方式為之。雖被告此舉並雖無施以不法腕力為之，然按搶奪罪之乘人不備或不及抗拒而掠取財物者，不以直接自被害人手中奪取為限，即以和平方法取得財物後，若該財物尚在被害人實力支配之下而公然持物逃跑，以排除其實力支配時，仍不失為乘人不備或不及抗拒而掠取財物，應成立搶奪罪（最高法院96年度臺上字第6329號判決意旨參照）。本件被告進入駕駛座後，因證人已發覺，致未能及時駕車離去，後於證人以開門並抓住被告左肩衣物阻止被告繼續駕駛該車時，被告卻藉其已進入駕駛座之勢，放下手煞車、踩下油門駕車離去，係以系爭車輛尚在證人實力支配下，公然駕車離去，以排除證人就系爭車輛之實力支配，就被告整體行為觀之，被告顯係乘人不及抗拒，公然掠奪系爭車輛，自屬搶奪罪範疇。公訴人認被告此前階段行為（即開啟車門至駕車離去前）係該當於竊盜罪嫌，恐有違誤。(2)至公訴意旨另認被告於證人以左手拉住車門，右手拉住其衣領，欲制止及逮捕被告時，被告為脫免逮捕，以猛踩油門高速行駛之強暴方式，將證人拖行5、6公尺，至使證人不能抗拒而摔倒，認被告應該當於準強盜罪嫌云云。然查，證人以前揭方式阻止被告繼續駕車時，被告坐於駕駛座內，證人站立於駕駛座旁車外，證人本即無法有效阻止已安坐於車內之被告，況證人此時需以左手保持開啟車門之狀態，右手復抓住被告左肩處之容易鬆脫衣物，左手另提有甫選購完畢之滷味，更是無法阻止被告駕車離去，此時被告倘若欲排除證人前述阻止之舉，當可強將車門關上或推開證人，然被告於此時卻僅為轉向右側放下手煞車，可認被告此時應僅欲儘速駕車逃跑離去之意。雖被告於放下手煞車後，證人以前述方式阻止被告繼續駕車時，被告仍有踩下油門之舉，隨後並導致證人受有前述傷勢。然證人於本院審理時亦證稱：伊是跟著車跑了2間店面，因為追不上，也抓不住而跌倒等語（見本院卷第32頁上方），可認證人係以跑步跟隨被告所駕駛車輛，並非因被告猛然駕車離去，致證人除雙手外，其餘身體部位均遭拖行在外。另證人後因被告加速駕車離去致跌倒在地，然證人於跌倒在地時，並無因其拉住車門、捉住被告衣物之故，致其因隨被告駕駛車輛加速之作用力，致跌倒時有向前翻滾之情事（見本院卷第37頁下方至第37頁背面上方）。若被告果欲藉猛踩油門時，因車輛突然加速衝出之作用力，以排除證人前述阻止行為，證人於跌倒時理應前述作用力，致其雙手與系爭車輛或被告分離時，因重心不穩及車速作用力之故，而有向前翻滾或有拖行之情事，然證人係跌倒於原地且受傷，當可認被告並未以全力加速猛踩油門之強暴方式以期能脫免逮捕，被告踩下油門駕車離去，即非為脫免逮捕而實施之強暴脅迫手段，是起訴法條認被告上開部分之犯行，係犯刑法第329條第1項之準強盜罪嫌，容有未洽，惟其社會基本事實同一，本院自得變更此部分原起訴法條。(3)另公訴意旨雖認被告見證人已為前述阻止舉止卻仍加速駕車離去致證人受有前開傷勢，另認被告涉有傷害罪嫌云云。然被告本院審理時已與證人達成和解，且於審理時當庭撤回傷害告訴，此有撤回告訴狀1紙存卷可查（見本院卷第22頁），就傷害罪嫌因證人即告訴人已撤回告訴，本應為不受理諭知，然公訴意旨認被告係以一行為而另觸此傷害罪嫌，此傷害罪嫌與前揭本院所認定搶奪犯行間有想像競合之一罪關係，爰就傷害部分不另為不受理之諭知，併此敘明。五、爰審酌被告於服用酒類後，卻仍蓄意駕駛車輛上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，雖未與他人發生交通事故，惟其為警測得呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，其酒後駕車非難程度非低；另被告正值青壯，本應以正當方式牟取財物，卻僅因欲開車兜風，即搶奪被害人車輛，除造成被害人財產上損害，亦因而致被害人受有前開傷勢，其所為對社會秩序危害甚鉅，實應非難，惟兼衡其犯後尚能就公共危險之犯行坦承犯行，稍見悔意，且其所搶奪財物，部分業經被害人領回，暨其犯罪之手段、目的、智識程度與生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第50條業經修正，已於102年1月23日公布，並於同年月25日施行，修正前刑法第50條原規定為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」。修正後規定為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第51條規定定之」。經查，本件被告前揭所處之刑，均不得為易科罰金，不論新舊法均屬應併合處罰之數罪，自無庸為新舊法之比較，爰依刑法第51條第5款之規定，就前揭所宣告之刑，定其應執行之刑。六、末查，被告前雖因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑4月確定，已於86年6月11日執行完畢，然5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵、審程序，當知所警惕，且於本院審理時已與告訴人達成和解，告訴人亦表示願給被告機會，有和解筆錄及本院公務電話紀錄各1份在卷可憑（見本院交附民卷第4頁及本院卷第49頁），因認對被告前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5年，以觀後效，並啟自新。併諭知被告應依附記事項所載方式，向告訴人支付如附記事項所載之損害賠償金額（同本院101年度交附民字第77號和解筆錄內容）。若被告不依約按期履行前述負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法第185條之3第1項、第325條第1項、第51條第5款、第74條第1項第2款、第2項第3款，判決如主文。本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。中華民國102年1月31日刑事第六庭審判長法官陳彥宏法官簡志龍法官莊明達以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。書記官夏珍珍中華民國102年2月6日附記事項（同本院101年度交附民字第77號和解筆錄內容）：被告應給付告訴人初詠萱新臺幣貳拾萬元整。給付方式：被告應自民國102年1月10日起，按月於每月10日前給付新臺幣壹萬伍仟元整，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期，上開金額匯入告訴人初詠萱設於淡水中興郵局，帳號為00000000000000號帳戶內。附錄本件論罪科刑依據法條全文：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。刑法第325條意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月以上5年以下有期徒刑。因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。第1項之未遂犯罰之。
一、本院認定被告賴泰成之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「賴泰成於民國101年11月16日下午3時許」應補充為「賴泰成曾於民國101年間因公共危險案件，經本院以101年度湖交簡字第365號判決判處罰金新臺幣90,000元，仍不知悔改，猶於同年11月16日下午3時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有竊盜、詐欺及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒後騎車與被害人張凱壹駕駛之自用小客車發生碰撞，造成自己受傷、被害人駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至聲請人雖求處有期徒刑，惟本院斟酌前開事項及被告騎乘機車行駛一般道路，對公共安全之危險程度較輕等情狀，認以量處上開刑度為適當，聲請人之求刑，尚嫌過重，附此敘明。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月4日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月4日書記官羅以佳
一、本院認定被告胡日昌之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1行「101年10月14日」應更正為「101年10月13日」、第2行「竹夜青」應更正為「竹葉青」、第4行「翌（15）日」應更正為「翌（14）日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車不慎滑倒、並致自己受傷及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月4日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月4日書記官羅以佳
一、本院認定被告田少仁之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月4日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月4日書記官羅以佳
一、本院認定被告張秀華之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一倒數第五行至第四行「張秀華見狀又欲以鑰匙發動小貨車，許文鋒則伸手阻止張秀華發動車輛，張秀華因此以強暴方式反抗許文鋒」應補充並更正為「張秀華見狀，害怕其酒駕犯行為警查獲，竟另行起意，基於妨害公務之犯意，於許文鋒欲將小貨車之鑰匙拔下時，伸手阻止，且與許文鋒發生拉扯，而以此強暴方式，對依法執行職務之許文鋒施以強暴行為」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事、於警員攔檢時，對執行職務之員警施以強暴及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第135條第1項、第51條第6款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月7日書記官羅以佳
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)前科部分：蔡崇智前於民國90年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以90年度板交簡字第523號判決處有期徒刑3月確定，於91年7月1日縮刑期滿執行完畢。復於93年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第628號判決處罰金新臺幣2萬4,000元確定，於93年10月10日罰金易服勞役執行完畢。又於101年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以101年度交簡字第5017號判決處有期徒刑5月確定（尚未執行）。(二)起訴書證據清單編號四所載「照片」應更正為「現場及車損照片12張」。(三)被告蔡崇智於本院民國101年10月30日準備程序中就起訴之犯罪事實均自白不諱，核與起訴書及上述所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，可以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。三、核被告蔡崇智所為，分別係犯刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告所犯上開公共危險、過失傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告酒醉騎駛重型機車上路，致告訴人即被害人傅思凱受有如起訴書犯罪事實欄一所載之傷害，就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有3次酒後駕車公共危險前科，均經法院判決處刑確定，猶未思警惕悔改，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再次違犯本件酒後駕車公共危險罪行，且血液酒精濃度檢測值達343.05mg/dl（換算呼氣酒精濃度高達每公升1.71毫克，對他人生命、身體、財產均造成危險，又其酒後駕車行為雖不慎撞擊告訴人即被害人傅思凱所騎駛之自行車，並造成告訴人受有如起訴書犯罪事實欄一所載之傷害，惟念及被告犯後始終坦承犯行之態度尚佳，復考量其雖於本院審理中當庭與告訴人傅思凱達成調解，並承諾賠償告訴人新臺幣2萬元之損害，有本院101年10月30日準備程序筆錄、調解紀錄表各1份附卷可佐，然迄今尚未依照調解內容賠償告訴人如上之損害，亦有本院公務電話記錄1份在卷可考，兼衡其品行、智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告前因酒後駕車公共危險案件，甫經法院判決處有期徒刑5月確定在案，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，且定其應執行刑暨諭知定執行刑後之易科罰金折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3第1項、第284條第1項前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。本案經檢察官王啟旭到庭執行職務。中華民國102年1月8日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明理由，向本院提出上訴。書記官陳羿方中華民國102年1月10日附錄本判決論罪科刑法條依據：刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法第284條第1項因過失傷害人者，處有期徒刑6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役、或5百元以下罰金。
一、程序部分：按刑事訴訟法第273條之1規定除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。經查，本件被告林明禧被訴本案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，且經被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告、檢察官之意見後，本院裁定依簡式審判程序進行審判，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院訊問、準備程序、審理時迭認不諱（見偵卷第11至14頁、第54頁至55頁、本院卷第21頁反面、第23頁反面、第25頁反面、第27至28頁），並有員警執勤報告在卷可按（見偵卷第8頁）；其中，服用酒類不能安全駕駛而駕駛之犯行部分，有酒精呼氣檢測單1份顯示其呼氣所含酒精成分每公升0.94毫克情形可憑（見偵卷第26頁），依被告於查獲後經警觀察、測試結果，被告於駕駛時有逆向行駛之異常駕駛行為，且被告於「直線測試及平衡動作」之測試中，有身體前後或左右搖擺不定、用手臂來保持平衡之狀況，又於「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓」之測試中，所繪製之線條有中斷之情，有刑法第一百八十五條之三案件觀察測試紀錄表1份可資佐證（見偵卷第23至24頁），其檢測結果並不合格，足徵被告於查獲當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車；又竊盜犯行部分，核與證人即被害人奕揚工程有限公司負責人王張素珠於警詢之陳述、證人即該公司使用該車之林熾棟於警詢之陳述（見偵卷第17至19頁、第21至22頁）相符，並有臺北市政府警察局大同分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、贓物認領保管單、行照影本、新北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1紙、鑰匙照片1張可資佐證（見偵卷第30至39頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪認定，均依法論科。三、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開2罪，其犯意個別，行為互殊，應分論併罰。被告有事實欄一所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告於本案之前，已有2次酒後駕車並均經法院判處有期徒刑6月確定之公共危險前科，竟再為本次酒後駕車行為，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，並考量本次所測得之呼氣酒精濃度值高達每公升0.94毫克，又不思循正當途徑獲取所需，竟為圖不法利得而竊取他人財物，所為非屬可取，且其除前揭構成累犯之竊盜前科外，尚有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，素行不佳，惟本案竊盜犯罪手法平和，竊得財物之價值非鉅，復已由被害人領回，且被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承全部犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。四、另檢察官以：被告前科累累，又犯本案各罪，顯有犯罪之習慣，請併諭知刑前強制工作，以資矯治乙節，然觀諸被告於101年11月7日前案犯罪縮刑期滿執行完畢出監之後，至本次犯罪時間，已間隔2個月以上，其間並無其他犯罪紀錄，是單憑被告之前案紀錄，乃至被告本案之犯罪次數，尚難逕謂被告積習已深，顯有犯罪之習慣。茲本案既查無足可認定被告有「犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪」之積極事證，兼以被告犯罪後於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，犯後態度良好，尚知所悔悟，被告既經本院論以較長期之有期徒刑，對行為人行為之嚴重性、危險性、及未來行為之期待性，已予考量，而與被告所犯本件犯行之處罰相當，該等有期徒刑之諭知倘若確定進而執行完畢，時間復將經過1年以上，被告經此等刑期之執行，應可令其在獄中改過自新，而足收懲儆之效，尚難認定有對之宣告強制工作以預防矯治其社會危險性之必要，況改正被告犯行之有效方法，在於提供適當之更生保護、就業機會及社會扶助等，並非僅有執行強制工作之保安處分一途，而強制工作之保安處分係就被告人身自由之長期且嚴格之限制，自應從嚴認定之。本院認被告經主文所示有期徒刑之執行後，已足收教化及預防之目的，經以比例原則中之必要性原則及罪刑相當性原則加以檢視後，認尚無宣告強制工作之必要，檢察官請求宣告強制工作乙節，依比例原則，核屬尚無必要，併此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第273條之1第1項、刑法第185條之3第1項、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。中華民國102年1月29日刑事第七庭法官蘇琬能以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。書記官李華倫中華民國102年2月1日附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
一、本件被告蕭清國所犯最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第284條之1之規定，毋庸行合議審判。二、本件認定事實所引用之卷內所有卷證資料（包含人證與文書證據等證據）之證據能力，檢察官及被告於本院審理時均不爭執（見本院卷第47至48頁），且無證據證明係公務員違背法定程序所取得；又卷內之各項文書證據，亦無刑事訴訟法第159條之4第1款、第2款顯有不可信而不得作為證據之情形，故本院均認有證據能力。三、訊據被告固坦承於上開時、地飲酒後，至○○區○○路○段000巷00弄00○0號前，由上揭自小客車之駕駛座下車，並為警盤查且施以酒測，惟矢口否認有何服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，辯稱：伊雖然有喝酒，但伊沒有開車，伊只是在車上睡覺，伊在車上已經睡了好幾天，所以查獲那天伊車子已經好幾天都沒有開，伊只是在停著的車上睡覺，伊是因尿急想上廁所才開駕駛座車門下車，才見到警察站在伊駕駛座車門旁邊要盤查伊云云（見審交易卷第51頁反面、第56頁反面，本院卷第48頁反面至第49頁），然查：(一)被告飲酒後駕車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.63毫克乙情，業據證人即查獲員警楊哲豪於偵查及本院審理時證述明確，並有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0.63毫克情形可佐（見偵卷第12頁），復經本院審理中當庭勘驗查獲當時錄影光碟結果確認無誤，有本院勘驗筆錄在卷可按（見本院卷第44頁反面）。另依證人楊哲豪於審理時證稱被告自駕駛座下車當時渾身濃厚酒味之情（見本院卷第41頁反面），併參諸警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表所載：查獲後有意識模糊，注意力無法集中，呆滯木僵，搖晃無法站立，進行直線測試結果為步行時左右搖晃，腳部不穩，且所進行用比在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內另一個圓之測試結果有線條中斷分岔之不合格情形（見偵卷第13至14頁），依證人即對被告施以該次觀察測試之員警林沂胤於本院審理時證稱：被告當時全身都是酒味，臉色是紅的，於生理平衡檢測時進行一腳向前抬高離第15公分之測試時有不穩之狀態，且無法持續30秒腳就放下來，而且被告有反應比較慢的情形，問他問題要等一段時間才能回答，正常人應該是馬上就可以回答等語（見本院卷第45頁反面），足徵被告於查獲當時確已因飲酒而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。(二)被告雖以前詞置辯，然查：1.被告確有酒後駕車之行為，業經目擊證人楊哲豪於本院審理時證述：當時伊與同仁一起在拖吊場前執行路檢勤務，當時因為伊站的比較前面，路邊有缺口（按在彎道處），伊看到被告開車過來，停在那個缺口處，伊才走上前去，而且伊看到被告開車過來當時，被告車頭燈是亮著的，但被告車子停在路旁之後車燈就馬上關起來，被告的車子一停在路邊伊就走過去，伊走過去的時間約兩分鐘，當時伊會想到對被告車攔檢，是因為伊執行酒測職務會在道路上放警示燈，如果有車子開過來突然停在警示燈前面，伊覺得有異常，會懷疑是否有逃避酒測或交換駕駛之情形，當時被告停車位置距離伊原來位置大約10公尺，距離拖吊場門口約20公尺，伊走過去之後，看到被告是從駕駛座下來的，駕駛座椅子沒有打平，就和一般的車子一樣，被告從駕駛座下車後就到路邊小便，伊問他為何將車子停放在那邊，當時伊就聞到被告身上有濃厚酒味，被告那時候沒有說話，因為被告的車子一開過來就停在路邊，伊要確認伊沒有看錯，伊就摸引擎蓋確認是熱的，所以之後伊就請被告配合實施酒測，被告是一直到回到警局問筆錄時才說他住在車上，但實際上被告的車子並非一直停放於該處，伊有看到，且伊在現場有摸被告車子的引擎蓋確實是熱的，伊是在對被告做酒測前摸的，而被告在攔檢現場時也沒有說他是這在車上，被告是到伊問筆錄時他才這樣說，在酒測現場伊對被告酒測之前，伊有告知被告伊懷疑被告酒後駕車要做酒測，被告不僅沒有反應，也沒有說他車子一直停在該處，就直接配合作酒測等語（見本院卷第41至44頁），明確證稱被告酒後駕車之情形綦詳。2.被告雖辯稱係住在車上，並無開車云云，然被告對於其車輛究竟停放該處多久，一下稱是5天（見偵卷第7頁），一下又改稱是6天（見審交易卷第57頁），已難輕信。而被告為警盤查時，係自車內「駕駛座」下車，該駕駛座位並未打平，業據證人楊哲豪於本院審理時證述明確，並為被告當庭所直承（見本院卷第44頁），則此駕駛座位之狀態，非屬一般人睡覺多日之處，被告所辯：我就習慣晚上這樣坐著睡云云（見本院卷第44頁），甚非合理。況被告停車處，非僅劃設紅線而為禁止停車之處，又係道路之彎道，為易遭往來車輛轉彎時不慎碰撞之危險路旁，更係距離違規拖吊場僅20公尺，不可能不被往來經過之執行違規拖吊勤務之員警或拖吊車依法執行公務人員發現拖吊，被告竟能在此等地點停車並睡覺且連續長達5、6日，所辯顯難採信。3.被告對於員警告知其涉嫌酒後駕車之公共危險罪，及員警對其實施酒測之過程中，均無異議之任何表示，於現場亦未曾向警員表示其車子停在該處睡覺或並未開車之情，有本院勘驗筆錄在卷可按（見本院卷第44頁反面），被告竟在警詢作筆錄時才突然憶起自己在該處睡覺多日而並無開車行為，更徵被告所辯實不足信。4.至於證人即被告之女兒蕭佳幸於本院審理時所證，因其非在場目擊之證人，且係被告血親，於作證時對於被告平日是否有飲酒之情形亦予迴護否認，則其於本院審理時所證，亦不足採為被告於本案並無酒後駕車之有利認定。5.綜上所述，被告所辯，要屬犯後卸責之詞，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。四、查被告行為後，刑法第185條之3第1項之公共危險罪業經修正，修正前刑法第185條之3第1項規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金，經修正為：駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上；二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛；三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛；並於102年06月11日公布，同年月13日生效施行。被告行為後法律有變更，就修正前、後之行為時法與裁判時法綜其全部罪刑之結果而為比較，以行為時法有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185條之3第1項之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.63毫克之犯罪情節，其有事實欄所載前因多次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪，遭法院判處罪刑並經執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，於本件犯後未見悔意，及其生活狀況、品行、高職畢業之智識程度、酒後駕車之犯罪所生之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官郭騰月到庭執行職務中華民國102年6月21日刑事第七庭法官蘇琬能以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。書記官李華倫中華民國102年6月24日附錄本案論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3第1項毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科服用20萬元以下罰金。
一、被告及公訴人對於以下本院作為得心證依據之各項證據資料經本院審理時逐項提示，均不爭執證據能力，且未於言詞辯論終結前聲明異議，視為同意作為證據，本院審酌各項證據作成時之狀況，認為並無不可信或不適當之情事，依刑事訴訟法第159條之5第2項及第159條之4之規定，均認有證據能力，合先敘明。二、前揭犯罪事實，業據被告林茂陽坦白承認（本院卷第46頁反面），核與證人譚如軍所述情節相符（本院卷第44-45頁），並有計程車駕駛人登記證、營業小客車車籍資料查詢、確認受測者是否飲酒結束已滿15分鐘確認單、酒精濃度測試列印單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發單、現場照片等件在卷可稽（偵查卷第14-16頁、第21-25頁），堪認被告自白與事實相符。又88年4月21日新增之刑法第185條之3之立法理由係：「二、為維護交通安全，增設服用酒類或其他相類之物過量致意識模糊駕駛交通工具之處罰規定，以防止交通事故之發生。」，考其立法背景，係著眼於酒駕行為將造成其他用路人車之危險，故增設法條予以規範。因此，若行為人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而在公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方等處駕駛，既已造成其他用路人車之危險，亦均構成本罪。是本件被告雖於甫駛出停車格邊線之際，即遭警攔查，但其酒駕行為已造成附近停放車輛、往來人車之危險，故仍構成犯罪，一併說明。從而，本案事證明確，被告前開公共危險犯行，堪以認定，應予依法論科。三、查被告行為後，刑法第185條之3已於102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」，修正後則為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。四、核被告所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無酒後駕車之公共危險前科，素行尚可，其於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，本次所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，兼衡其以駕駛計程車為業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。本案經檢察官李政達到庭執行職務。中華民國102年7月30日刑事第五庭法官李宛玲以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官李佳姿中華民國102年8月5日附錄本案論罪科刑條文：102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159條第1項之限制，刑事訴訟法第273條之2定有明文，是依上開規定，於行簡式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本件如下引用被告以外之人於審判外之陳述，因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認均具有證據能力，合先敘明。二、前開犯罪事實，業據被告邱文全坦承不諱，核與證人邱政龍、鍾權禹、陳維淳、張銘宏、洪于喬、何國清等人分別於警詢、偵訊之證述情節相符（見101年度偵字第13919號卷第15頁至第16頁、第17頁至第18頁、第116至第118頁、第137頁至第138頁、第102年度偵字第3556號卷第2頁至第4頁、第23頁至第24頁），並有臺北市政府消防局勤務表及派遣令、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局南港分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局南港分局道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局南港分局交通分隊道路交通事故補充資料表、談話記錄表、現場及車損照片13張、臺灣士林地方法院檢察署檢察官勘驗被告行車紀錄器之勘驗筆錄、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：052295）、臺灣檢驗科技股份有限公司102年3月5日濫用藥物檢驗報告等附卷可稽（見101年度偵字第13919號卷第23頁至第24頁、第26頁至第27頁、第33頁至第36頁、第44頁至第51頁、第56頁至第62頁、第147頁至第148頁、第154頁至第156頁），足見被告任意性之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。三、被告行為後，刑法第185條之3條文已於102年6月11日修正公布，並自同年6月13日施行。修正前之刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後之該條項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較修正前、後之條文，修正後之刑度已不得科處拘役或罰金，修正後之規定並未較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項規定論處。四、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪、刑法第138條毀壞公務員職務上掌管之物品罪、修正前刑法第185條之3第1項之服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯妨害公務執行罪及毀壞公務員職務上掌管之物品罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之毀壞公務員職務上掌管之物品罪論處。又被告所犯之毀壞公務員職務上掌管之物品罪及服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告服用毒品後，因受毒品效果影響而一時失慮，對於執行勤務之警消人員為駕車衝撞之強暴行為，並毀壞公務員職務上掌管之消防車，造成告訴人鍾權禹、陳維淳受傷，影響國家公權力之正當行使，惟念及其犯後坦承犯行，表示認錯及悔改之態度，業與告訴人鍾權禹、陳維淳就傷害及毀損部分達成和解及賠償，有和解書3份及收據1份、調解書2份存卷可參（見本院審訴字第275號卷第25至第28頁、本院訴字第165號卷第37頁、第39頁），兼衡其為高中畢業之智識程度、已婚及從事廣告業之家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後，刑法第50條原規定：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。嗣經立法院三讀通過修正，由總統於102年1月23日以華總一義字第00000000000號令公布修正原條文為修正條文第1項前段本文，另增加第1項後段但書及第2項，修正全文為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第51條規定定之。」，上開修正條文依中央法規標準法第13條規定，自公布之日起算至第3日即102年1月25日起發生效力，故除非有刑法第2條第1項規定之情形，例外應適用行為時之舊法外，自應依一般法律適用原則適用上開新修正條文。查被告所犯之上開2罪，均為得易科罰金之最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別判處有期徒刑2月、3月之宣告刑，均為有期徒刑6月以下之宣告刑，而均得易科罰金，此與上開修正條文增加之第1項後段但書及第2項均無相關適用之可能，應無刑法第2條第1項規定新、舊法比較適用之餘地，而應依一般法律適用原則，適用上開新修正條文之刑法第50條第1項前段本文予以併合處罰之，併依刑法第51條第5款定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至於在被告隨身背包內查獲第三級毒品愷他命1包，雖為本案查扣之物品，惟修正前刑法第185條之3第1項之罪係處罰不能安全駕駛之公共危險行為，上開扣案之毒品雖可佐證被告有服用第三級毒品愷他命之行為，然究非供危險駕駛犯行所用之物，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已知坦承犯行，被告與告訴人鍾權禹、陳維淳嗣於本院審理期間達成民事和解，被告依約賠償告訴人等情，有上開和解書、收據及調解書在卷可考，本院衡酌上情，認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。五、不另為不受理之諭知：(一)公訴意旨另以：被告傷害告訴人鍾權禹、陳維淳部分及毀損陳維淳之攝影機部分，另涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、第354條毀損罪嫌。(二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人鍾權禹告訴被告傷害及告訴人陳維淳告訴被告傷害、毀損部分，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第354條毀損罪嫌，依同法第287條前段及第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人鍾權禹、陳維淳與被告達成和解，被告業已依和解內容完成賠償，已如前述，告訴人鍾權禹、陳維淳撤回對被告之告訴，此有本院卷附之刑事準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1份可稽，依照首開說明，此部分本應為不受理之諭知，惟公訴意旨認傷害、毀損部分與前揭論罪科刑之妨害公務執行罪、毀壞公務員職務上掌管之物品罪間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰均不另為不受理之諭知，附此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第135條第1項、第138條、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。中華民國102年10月31日刑事第四庭法官高雅敏以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官陳映羽中華民國102年11月5日附錄本案論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法第135條第1項對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。刑法第138條毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
○、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5定有明文。經查，本院下列所引用之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，被告及檢察官於本院準備程序均未爭執證據能力，且於本件言詞辯論終結前均未就證據能力聲明異議，經本院審酌該等證據之作成情況，核無違法取證或其他瑕疵，認均適為本案認定事實之依據，依刑事訴訟法第159條之5規定，均有證據能力。二、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地飲酒後，曾持鑰匙開啟系爭輕型機車電門；另隨後曾經員警盤查並施以酒測之事實，惟矢口否認有何服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，辯稱：伊雖然有喝酒，但伊沒有騎車，伊只是發動車子云云，然查：(一)被告於前揭時、地飲酒後，曾持鑰匙開啟系爭輕型機車電門；另員警甲○○、甲○○對被告盤查時曾施以酒測，其呼氣所含酒精成分達每公升0.58毫克等事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均已自承無訛（分見偵卷第9至10頁、第29頁及本院交易卷第17頁背面至第18頁），核與證人即查獲員警甲○○、甲○○於本案審理時所證述查獲情節均大致相符（分見本院卷第27頁及第31頁），另證人即同在該處之被告友人甲○○於本院審理時亦證稱：當天伊與被告在樟樹二路300多號某處喝酒，後來伊有看到被告要外出，伊就跟著被告出來，就看到被告已發動機車、開大燈，不到1分鐘警察就來了等情（見本院卷第35頁至第37頁背面），並有紀錄酒測值為0.58mg/l之呼氣酒精檢測單1紙在卷可佐（見偵卷第12頁），可認被告前揭所陳與事實相符，堪以採信，是被告於員警查獲前確曾有飲酒，且其於飲酒後所為呼氣中酒精濃度檢測達每公升0.58毫克等事實，應可認定。(二)又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，輕度協調功能降低；達到每公升0.5毫克時，反應較慢、感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868號函示可參。查，本件被告於前揭時、地經警盤查時所進行酒測結果，其呼氣中酒精濃度已達每公升0.58毫克，依上開說明，可認被告於酒測時實已有反應較慢、感覺減低之程度。另被告為警查獲後，經警對其進行直線測試（以長10公尺之直線，令其迴轉走回原地）及平衡動作測試（雙腳併攏，雙手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒），被告亦有身體前後或左右搖擺不定、用手臂來保持平衡之情形，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽（偵查卷第13至14頁），足見被告之身體平衡感、協調功能均已相當程度受到酒精影響，堪認其因飲酒已致反應較慢、感覺減低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，當屬無疑。(三)又刑法第185條之3之公共危險罪雖未就「駕駛」為定義規範，然考其文義解釋及自立法目的觀之，當指行為人已乘坐或已進入可操控各該動力交通工具之位置且該動力交通工具已處於行進中或保持可立即行駛或騎乘之狀態而言。經查，被告於前揭時、地飲酒後，確曾持系爭輕型機車鑰匙外出，並啟動電門、開啟大燈各節，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均已陳述無誤（分見偵卷第9至10頁、第29頁及本院交易卷第17頁背面至第18頁），核與證人甲○○於本院審理時所證述相符（見本院卷第36頁），另證人甲○○、甲○○於本院審理時亦均證稱：看見被告時車燈是亮的、機車有發動等語（分見本院交易卷第27頁及第31頁），顯見被告飲酒結束後，確有以鑰匙啟動系爭輕型機車發動機車之事實，當屬無誤。另被告遭員警查獲時，除已發動機車並開啟大燈外，另被告身體已跨坐在系爭輕型機車上等情，業據證人甲○○、甲○○於本院審理時均已證述明確（分見本院交易卷第29頁、第31頁下方至該頁背面上方），且證人甲○○、甲○○經本院諭知隔離詰問後，尚能就此節證述一致，堪認其等前揭證述應為屬實。況證人甲○○於本院審理時，亦當庭模擬被告當時是手握龍頭把手（見本院交易卷第36頁背面中段），另被告遭證人甲○○、甲○○盤查時亦曾向員警稱：「我才剛開車而已，我摩托車剛開而已又沒走，我只有開鑰匙就停住了而已」等語，亦有新北市政府警察局汐止分局102年10月4日函文所檢附之現場蒐證光碟1片及本院當庭勘驗該光碟後所製成之勘驗筆錄1份在卷可查（分見本院交易卷第47頁及第51頁中段），被告係以「才剛開車而已、又沒騎走」回應員警盤查，可見被告應係欲騎走系爭輕型機車，並已啟動該機車電門、始能於員警盤查時為前述「剛開、未走」之回應，益徵證人甲○○、甲○○前揭所證述之查獲被告時，被告已跨坐於系爭輕型機車等情，應為屬實。從而，被告既已進入且跨坐於爭輕型機車坐墊上，且已啟動系爭輕型機車電門並開啟大燈，可見系爭輕型機車已處於被告可立即騎乘之狀態，參照前揭說明，被告已有駕駛系爭輕型機車之事實，當可認定。(四)綜上所述，被告於員警查獲前，確有飲用酒類之事實；且依員警查獲時對被告所為之呼氣中酒精濃度檢測及前述刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，亦可認被告因前述飲酒後已致反應較慢、感覺減低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度；況被告遭員警查獲時已有進入系爭輕型機車內並可立即騎乘系爭輕型機車之駕駛行為，可認被告於飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍有駕駛系爭輕型機車之事實，至為明確。(五)雖被告仍以前開情辭置辯，惟：(1)被告於偵查及本院審理時雖均稱：因為尤素真稱該機車久沒騎叫伊發動熱車，確定車子可不可以騎云云（分見偵卷第29頁中段及本院交易卷第18頁上方），然若其言屬實，被告係獲尤素真授權或請託始外出發動系爭輕型機車，旁人應無置喙或阻止之餘地，然證人甲○○於本院審理時卻結稱：伊當時在屋內喝酒，見被告說要出去抽煙，伊就追出去；因為被告出去，我就馬上出去。我就是怕被告騎車，所以我跟著出去等語（分見本院交易卷第35頁背面上方及第38頁中段），顯與被告所辯不同，參以證人甲○○為被告友人且為被告所聲請傳喚，衡諸常情證人甲○○應無故意設詞而有誣陷被告之理，是依證人甲○○前揭證述，證人甲○○係怕被告外出騎車，始於被告出去時立即追上，足徵被告前揭所辯，不可採信。(2)至被告另亦辯稱：當時是側坐機車上云云，然證人甲○○於本院審理時，經質以被告當時是跨坐或側坐系爭輕型機車乙情時，證人甲○○當庭模擬被告係翹起右腳放在左膝上，手握龍頭把手（見本院交易卷第36頁背面中段），依證人甲○○所模擬被告坐姿，被告應係跨坐於系爭輕型機車上，始能為右腳翹起放在左腳上，而雙手尚能放在機車龍頭把手處，此情亦與被告所辯之側坐於機車上顯有不同，被告前揭所指，是否有據，即有可疑。(3)另證人甲○○於本院審理時雖曾證稱：系爭輕型機車係架起來放在機車停車格上云云，然證人甲○○係因怕被告騎乘機車始於被告外出時立刻追上，業已論述如前，況證人甲○○於本院審理時尚曾證稱：伊有以站立在被告身旁，且與被告說話，讓被告無法離開等語（見本院交易卷第38頁下方），若證人甲○○自屋內追出後，見系爭輕型機車支架是架起而非放下，證人甲○○當無需以人擋車以阻止被告騎車離去之舉，是證人甲○○前揭證述，是否可信恐有疑義，自無從據為對被告有利認定之依據。(六)綜上所述，被告前述所辯，應屬犯後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查，本件被告於行為後，刑法第185條之3第1項業於民國102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，本院認修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，而增訂酒精濃度標準值，作為認定「不能安全駕駛」之判斷標準，以有效遏阻酒醉駕車事件發生。經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次酒後駕車之公共危險犯行，經判處罪刑，且經執行完畢後，卻仍不知悔悟，於本件服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車欲上路返家，既漠視自身安危，亦罔顧公眾安全，並考量其所駕駛車輛種類為輕型機車，為警測得呼氣酒精濃度及甫駕駛未上路即為員警查獲之各犯罪情節，復另斟酌被告犯後猶否認犯行，未見悔意之犯後態度及其生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官郭季青到庭執行職務中華民國102年11月15日刑事第九庭法官莊明達如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官夏珍珍中華民國102年11月19日附錄本件論罪科刑依據法條全文：修正前刑法第185條之3第1項：毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科服用20萬元以下罰金。
壹、程序部分：本院以下援引之證據資料，其中關於刑事訴訟法第164條第2項規定「證物如係文書」之「文書」部分，係屬「證物」範圍即可為證據之文書，已經依法踐行調查證據之程序（提示或告以要旨），自具有證據能力。另關於同法第159條第1項規定「被告以外之人於審判外之書面陳述」之「書面陳述」，被告及檢察官均不爭執其證據能力，本院審酌該等書面作成時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，亦得作為證據。貳、實體部分：一、訊據被告甲○○固坦承於101年11月13日晚間11時許，在臺北市士林區德行西路某餐廳飲用啤酒，嗣上開車牌號碼00-0000號自用小客車，在臺北市北投區文林北路26巷口附近停靠路旁後，於同日晚間11時42分許，經警對其實施酒精測試，測得其酒精濃度達每公升0.70毫克，嗣有出言「幹你娘」、「雞巴」、「幹你娘老雞巴」等情不諱，惟矢口否認有何公共危險及侮辱公務員之犯行，辯稱：伊當日晚間，在德行西路偶遇友人，而在餐廳內飲用啤酒後，係友人駕駛上開車輛載伊欲返家。友人將車輛停靠路旁後即離開。伊才移動至駕駛座，將車輛熄火，把門窗關好，才從駕駛座下車。伊下車走了10幾公尺，一名未穿著制服之警察走過來，問伊說「你是不是避檢」，伊回稱「沒有避檢」。當時有多位員警在場，伊不確定員警乙○○當時是否在場。伊後來講的髒話，不是對執行的員警罵的，伊係一時情緖，罵自己，罵司法云云。經查：（一）證人即臺北市政府警察局北投分局石牌派出所員警乙○○於審判中證稱：伊當時站立在文林北路5巷對面路旁，被告進入文林北路約10公尺，就靠邊停車。因為前面有臨檢點，我們通常判斷這樣是有規避路檢的情形。伊原先站的位置距離被告停車位置約10公尺，伊騎摩托車上前，約2、3秒就到被告車輛旁邊，伊將車輛停在右後車門旁，車上只有1位駕駛就是被告，車內沒有其他人。當時他還沒有下車，伊請他下車，他一開門就有酒味，他熄火之後就下車，伊問他有沒有喝酒，他不理會，即走到旁邊人行道直接小便，伊一直跟他說要進行酒測，因為他有規避路檢，他起初不願意，嗣因在臨檢點的員警及派出所所長許文鋒有過來，就請被告做酒測。當日係伊本人最先到場向被告詢問，亦無穿著便服之警察在場等語（見本院卷第38頁以下）。且經本院當庭勘驗現場錄影光碟，員警對被告進行酒精濃度測試過程之錄影畫面，勘驗結果為：「（畫面一開始攝影者往前走，前方2名著制服之員警，1名騎機車，另外1名員警與1名身穿深色短襯衫、黑色西裝褲之男子即被告同行。現場執勤警員下簡稱A，被告下簡稱B）B:我的駕照都在你們在那(臺語)(畫面中:警員拿身份證在核對資料)B:看麥(臺語)A:你不要罵髒話B:我從來沒有罵髒話哦，我有罵髒話嗎?我是說去了解一下哦~A:黃先生，是嗎？B:對，甲○○。駕照都在你們在那。A:EZ-4952，車是你開的嗎?車你開過來的嗎?B:我停在旁邊。A:車你開過來，停在那嗎？B:對。A:我們才走過來，攔下你B:嘿A:我們前面有路檢，你就停在那。B:你們那個跟我沒什麼關係A:從那邊開過來嗎?B:嘿，我停在旁邊。確定，你聽的懂嗎?現在說的話確定。A:從那邊開過來，就停在旁邊B:確定，你現在講的話確定。A:確定你開過來嗎？好啦，來，你有沒有喝酒？B:我喝兩杯啤酒A:兩杯啤酒。黃先生，甲○○，我聞到你的身上有濃厚的酒味，涉嫌酒後駕車，到前面實施酒測一下。B:麥啦，在這裡可以嗎？(臺語)A:不可以，在這是路邊，危險B:你們拿來這給我酒測啦檔案時間:00:02:07~00:02:35(畫面中:雙方在路邊等待。)檔案時間:00:02:36~00:03:00A:有沒有辦法走到那嗎?可不可以啦~B:我車停在那，到那~我又沒有違規啊A:你酒後駕車啦A:你走到那幾步而已，當作運動，好嗎?你涉嫌酒後駕車啊~B:沒哦~那是你的事，我沒到那哦~檔案時間:00:03:01~00:04:50(畫面中，警員慢慢走向EZ-4952小客車的旁邊，接著再走回B的所在位置)A:黃先生，不要講電話，好嗎?(畫面中，B正在講電話中)我現在要對你實施酒測了，甲○○先生B:我又沒有作什麼壞事A:你喝酒結束到現在已經超過15分鐘了B:我喝2杯而已A:2杯什麼酒?B:啤酒A:喝酒結束到現在已經超過15分鐘了檔案時間:00:04:51~00:06:50畫面中，警員拿起酒測機器要對B實施酒測時，突然有位頭戴安全帽的人(下簡稱C男)走向警車旁，並與警員交談一下後，警員便比手勢要C男到一旁，C男便走到路邊且一直在場觀看。接著，警員先拿一杯水給B喝，B仍在爭執沒有給予他充分的時間，警員便與B核對現在的時間檔案時間:00:06:51~00:08:12畫面中B與警員便在等15分鐘的經過，過程中警員要求B嗽個口，不要拖延時間。檔案時間:00:08:13~00:11:10D男突然從畫面中的左下方走向警員的身邊，警員告知D男說:「他喝酒開車」，D男似在跟警員討論剛才的取締過程的相關問題，突然有個聲音說：「這我們都有在錄哦」，D男則回說:你錄跟我又沒有關係。接著，畫面中出現的人又越來越多。A:要喝嗎?(畫面中，警員拿水杯給B，B示意拒絕。之後，畫面中有名身穿灰色外套的男子拿水杯給B，B即喝了水)檔案時間:00:11:11~00:15:34畫面中，該名D男疑似要把B帶走，警員便告知D男不要妨礙。之後，B男實施2次的酒測都未能成功，警員便教B要深呼吸，一口氣吹到底，不然3次酒測都未能成功的話，是拒測會有罰款。B則堅稱自己配合酒測。之後大家便在等酒測機器可以使用，過程中Ｂ男先以手指其左側稱「我車停在那」（臺語），再以手指其右側，「你們在那」。檔案時間:00:15:35~00:18:30警員便拿酒測器歸零的狀態給攝影機拍攝，此時畫面顯示酒測器的儀表板顯示0.0，接著便讓B實施酒測，B吹一下就離開了，警員馬上又告知B不可以這樣子，且告知B只剩一次機會。B便要去拿水杯喝水，警員馬上將水杯拿走。接著，B就實施酒測，警員告知B這樣子根本就沒有在吹氣，B便向一旁的警員吹氣，警員只能請B不要這樣子，B則繼續完成酒測。之後酒測器顯示出0.70mg/l。警員便告知B涉嫌公共危險罪，可以保持緘默、不需要違背自己的意志、可以請求辯護人或律師、可以請求警方調查有利於您的證據，並詢問B對這3項權利是否了解。A:你現在是公共危險罪，要送法院B:我沒開車啦，我為什麼要送法院，你們誰看到我開車」此有本院102年1月21日勘驗筆錄1份在卷可佐（見本院卷第24至28頁）。衡諸上開勘驗內容，雖未攝得被告駕車之畫面，惟被告確係先與一位騎乘機車之員警及另位步行之員警出現於畫面中，且經證人乙○○於審判中當庭確認其本人即為畫面中騎乘機車之員警，另名步行之員警即為石牌派出所所長許文鋒（見本院卷第52頁以下）。經核與證人乙○○於審判中證稱其係騎乘機車至被告之車輛停車處旁，嗣派出所所長許文鋒亦前來等情相符。且證人乙○○原與被告並不相識，衡情亦應無甘冒偽證刑責，而故為不實陳述之必要。且被告自承其係自車輛駕駛座下車（見本院卷第52、53頁），亦與證人乙○○證述其目擊之情形相符。被告雖執稱：友人將車輛停靠路旁後即離開。伊才移動至駕駛座，將車輛熄火，把門窗關好云云。惟倘被告之友人確已將車輛停靠路旁，該友人既原已坐在駕駛座駕駛車輛，其應可逕將車輛熄火並將門窗關好，被告應無於其友人離去後，再行移至駕駛座之必要，被告所辯容與常情有違，已屬有疑。況被告亦坦認其與員警對話時意識清楚，知道員警欲對其進行酒精濃度測試（見本院卷第23頁），復觀諸上開被告與員警於現場初始之對話，被告尚可告知員警其姓名及車輛停放處，足見被告當時之意識並未達酩酊大醉而意識不清之程度，苟係被告之友人駕車載送被告，衡情被告應無不知悉該友人身分之理。然被告自警詢、偵查至審判中均未能明確述明係何人駕駛車輛，實屬有疑。且以證人乙○○目擊被告之車輛停靠路旁後，旋即騎乘機車至被告之車輛旁，僅約數秒之時間，倘係被告之友人駕車停靠路旁後，該友人始自車輛離開，衡情證人乙○○亦應可目擊該情，然證人乙○○並未見目擊被告以外之人，被告辯稱係友人駕車云云，實屬無據。況衡諸上開對話內容，員警詢問稱：「EZ-4952，車是你開的嗎?車你開過來的嗎?」，被告回稱：「我停在旁邊。」，嗣員警再稱「黃先生，甲○○，我聞到你的身上有濃厚的酒味，涉嫌酒後駕車，到前面實施酒測一下。」，被告則回稱：「麥啦，在這裡可以嗎？(臺語)」，足見於員警詢問被告是否有駕駛車輛及欲對被告進行酒精濃度測試時，被告原均未表達其非駕駛車輛之人，苟係被告之友人代為駕車，被告大可逕行告知員警其並無駕駛行為，被告捨此不為，而係於接受酒精濃度測試後，員警告知其測試值為每公升0.70毫克，並以其涉嫌公共危險罪而進行權利告知後，被告始回稱：「我沒開車啦，我為什麼要送法院，你們誰看到我開車」等語，實與常情有違。綜上各情，相互勾稽，足認被告辯稱其於飲酒後，未駕駛車輛云云，顯係事後卸責之詞，不足採信，而以證人乙○○目擊係被告將車輛熄火並自駕駛座下車，證人乙○○亦未目擊被告以外之人等情為可採信，堪信被告確有駕駛車輛之行為。（二）按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，輕度協調功能降低；達到每公升0.5毫克時，反應較慢、感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函示可參。查本件被告於前揭時地經警攔檢進行酒測結果，其呼氣中酒精濃度已高達每公升0.70毫克，此有卷附之酒精濃度測試紙1紙可佐（偵查卷第19頁）。依上開說明，足認被告當時實已達到不能安全駕駛之程度。（三）觀諸員警對被告進行酒精濃度測試後之錄影畫面，有如下之對話（現場執勤警員下簡稱A，被告下簡稱B）：「A:你現在是公共危險罪，要送法院B:我沒開車啦，我為什麼要送法院，你們誰看到我開車A:你開車，你到法院再講啦。我告知你的權利就好了。走啦，我們去坐車啦，在這難看。B:什麼難看。A:你是公共危險罪的現行犯，走啦。你再這樣，我就要給你上手銬。B:你銬我啊A:配合一下，大家一起回去就好了。快配合一下，就上車而已。走啦，配合一下。大家快點筆錄做一做，快做一做處理的就好。你沒必要這樣子。你不願回去，我們只好用強制力。B:不是啊，我只是走路走來，你為什麼給我這樣子。A:我們叫你到巡邏車那裡，你不要，我們只好在這檔案時間:00:18:31~00:23:59B:我不願去啦，我不願去啦，我不願去你那，幹你娘耶A:你現在說什麼，我們現在告訴你哦B:幹你娘巧好，雞巴ㄟ，你爸現在喝燒酒，怎樣(臺語)A:你要和我們回去派出所嗎?B:不然你給我錄影，看我怎樣開車啊。幹你娘耶老雞巴，銬啊！A:你要和我們走還是要銬B:你娘啊老雞巴耶，吃屎（臺語），要銬之後B男不時罵髒話且拒絕配合，警員一直希望B男好好走就好了不需要這樣子，之後現場的D男疑似有與警員發生爭執，畫面中有聽到1女子的聲音，說不能對百姓這樣，D男被一名身穿黑白相間直條紋及外搭紅色背心的女子推到一旁。接著，B男被兩名警員架著雙手走向警車，B男在半途中還一度掙脫，最後順利走到警車附近時，2名員警先將Ｂ男帶到路旁自小貨車旁邊，此時Ｂ男又罵一次幹你娘（臺語）。」此有本院102年1月21日勘驗筆錄1份在卷可佐（見本院卷第24至28頁），堪認被告確有口出「幹你娘」、「雞巴」、「幹你娘老雞巴」等字句。衡諸上開勘驗內容，被告係於員警告知其涉嫌公共危險罪，要求被告配合進入警車並前往警局製作筆錄後，被告即回稱「我不願去啦，我不願去啦」等語後，即接續出言稱「幹你娘」、「雞巴」、「幹你娘老雞巴」等語。足見被告係於員警以其涉嫌公共危險罪為由，欲將被告帶回警局以製作筆錄，因不願配合員警之要求，始接續出言稱「幹你娘」、「雞巴」、「幹你娘老雞巴」等語，則其以上開言語辱罵，顯係針對在場執行勤務之員警表達不滿之意，被告辯稱其並非對在場執行勤務之員警辱罵，係一時情緖，罵自己，罵司法云云，顯係卸責之詞，不足採信。（四）所謂侮辱，係指對他人為輕蔑表示之行為。被告以「幹你娘」、「雞巴」、「幹你娘老雞巴」等語，辱罵在場員警乙○○、許文鋒等人，依據社會一般通念，有輕蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之意涵，已足以貶損在場員警之名譽及社會評價，顯屬侮辱人之言語無訛。被告以上開言語辱罵依法執行職務之員警，被告確有對於依法執行職務之公務員當場侮辱之妨害公務犯行，已堪認定。（五）被告雖聲請傳訊證人綽號「阿偉」之男子，惟被告並不知悉該男子之真實姓名，且被告陳稱聲請傳訊證人綽號「阿偉」之男子，可證明其下車後，於路旁走路時，係一名穿著便服之警察先過來問話云云，惟證人即員警乙○○於審判中已證稱係其本人最先在被告之車輛旁向被告詢問，當日亦無穿著便服之警察在場值勤等情，已如前述。況縱該綽號「阿偉」之男子曾目擊有穿著便服之警察於被告在路旁步行時，先向被告詢問等情，則此綽號「阿偉」之男子亦僅係目擊被告離開車輛後，曾遭員警詢問之部分過程，綽號「阿偉」之男子亦未目擊係何人駕駛車輛，且被告確有駕駛車輛之行為，已如前述，上開證據調查之聲請即無調查之必要，附此敘明。（六）綜上述，被告所辯，均無足採。本件被告犯行，事證明確，堪以認定，應依法論科。二、論罪科刑部分：核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪及刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪，被告接續以「幹你娘」、「雞巴」、「幹你娘老雞巴」出言侮辱公務員，辱係於密切接近之時間，在密切接近之處所為之，係侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，復出於同一之犯意，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，而刑法第140條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益之犯罪，是以本件在場執行職務之公務員雖有數人，因係侵害國家法益，仍屬單純一罪（最高法院85年度台非字第238號判決參照）。被告所犯二罪，因犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前因犯懲治盜匪條例及賭博等案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第891號判處有期徒刑8年6月、8月，應執行有期徒刑9年確定，復經臺灣高等法院以97年度聲字第1408號裁定定其應執行有期徒刑8年6月確定，於94年8月30日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於98年1月16日因保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件不能安全駕駛動力交通工具及侮辱公務員之有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，無法安全駕駛，卻仍駕車上路，雖案發當日未有何肇事結果，但被告酒後駕車之行為，顯已對一般往來之人車均生高度危險，危害程度非輕，被告顯然漠視自己及他人生命、身體之安全，被告復以粗鄙之言語辱罵依法執行職務之公務員，犯後猶飾詞卸責，未見悔意，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。被告於行為後，刑法第50條規定於102年1月23日經總統公布修正，於同年月25日生效。刑法第50條修正前之規定為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」，修正後之規定為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第五十一條規定定之。」。修正後之刑法第50條規定使行為人取得易科罰金之利益，行為人於裁判時雖未能因定執行刑而取得限制加重刑罰之利益，惟仍得於判決確定後聲請檢察官定執行刑，整體觀察應屬有利於行為人之修正。且該法條僅規定數罪併罰之適用範圍，並未變更刑法第51條之內容，比較新舊法時，應單獨比較新舊法之規定，適用較有利於行為人之修正後刑法第50條規定（臺灣高等法院102年第一次刑事庭庭長、法官會議記錄參照）。惟因被告所犯二罪，原即均屬得易科罰金之罪，依據修正前、後之規定，均應併合處罰，即無庸為新、舊法之比較適用，附此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第185條之3第1項、第140條第1項前段、第50條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。中華民國102年3月29日刑事第六庭法官簡志龍以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官于耀文中華民國102年3月29日附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於公署公然侮辱者亦同。
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（如附件）外，並就證據方面補充：被告吳文協(NGOVANHIEP)於本院之自白。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第185條之3先於民國100年11月30日修正公布並施行，於同年12月2日生效，修正前刑法第185條之3條規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」修正後移列於該條第1項規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，並增列第2項「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」之規定；復於民國102年6月11日修正公布並施行，於同年6月13日生效，修正後該條第1項規定為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，修正後該條第2項規定為「因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」。上列修法涉及刑度變更及科刑規範變更，自有新舊法比較之必要。本件被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，並未肇至他人重傷或死亡之結果，其犯行即無修正後第2項規定之適用，合先敘明。然被告所犯本件犯行，若適用舊法，刑度為有期徒刑1年以下、拘役或科或併科15萬元以下罰金，若適用100年12月2日生效之規定，刑度則為有期徒刑2年以下，拘役或科或併科20萬元以下之罰金；若適用新法之規定，刑度則為2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金；顯見適用行為時之舊法較有利於被告，是經比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告所為，係犯100年12月2日修正前刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚屬良好，惟竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，而為本件酒後駕車公共危險之犯行，其血液中酒精濃度達每百毫升231毫克（如換算為呼氣酒精濃度，則相當於每公升1.155毫克），對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，兼衡犯罪之動機、目的、手段、其係自越南前來臺灣地區從事技工工作之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。中華民國102年6月14日刑事第六庭法官簡志龍以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官于耀文中華民國102年6月14日附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、犯罪事實：洪裕華於民國96年間，因酒後駕車涉犯公共危險案件，分別經臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字第927號、第1113號各判處有期徒刑3月、4月確定，上開案件後經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第5167號裁定減為有期徒刑1月15日、2月，及定應執行有期徒刑3月15日確定，甫於100年5月31日易科罰金執行完畢。詎洪裕華（冒名洪裕鈞，檢察官已當庭更正姓名）仍不知悔改，於102年5月7日22時許至24時許，在新北市○○區○○路○段000巷00○0號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼000-000號普通重型機車外出。嗣於翌日（即8日）0時20分許，在新北市○○區○○路0段000號便利商店前為警攔查，並於同日0時28分許，測得其呼氣中所含酒精濃度達0.69MG/L而查悉上情。二、證據：(一)被告洪裕華於警詢、偵查及本院之自白。(二)證人洪裕鈞於本院簡易庭之陳述。(三)酒精測定黏貼紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、內政部警政署刑事警察局102年5月19日刑紋字第0000000000號及102年7月15日刑紋字第0000000000號鑑定書各1份。三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業經修正，並經總統於102年6月11日公布施行，同月13日生效。修正前刑法第185條之3第1項規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，修正後規定「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後之規定將刑度提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金。」，故比較新舊法之結果，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前之規定。四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次犯不能安全駕駛動力交通工具罪之前科，仍未能因此心生警惕，竟漠視自己安危及公眾安全，再度心存僥倖酒後騎車，其經警測得之酒精濃度，及為警查獲時冒用其兄洪裕鈞應訊，意圖逃避刑責，惟事後已坦承犯行，暨其高中畢業之智識程度、之前從事鐵工之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。中華民國102年8月12日交通法庭法官李世華以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。書記官鄭雅仁中華民國102年8月14日附錄論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書除累犯部分之記載（如附件）外，另就證據部分補充：被告徐俊維於本院準備程序時之自白認罪。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告徐俊維所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有4次酒後駕車公共危險之前科紀錄，分別經法院各判處罰金4萬5,000元、拘役50日、有期徒刑2月、5月確定在案，猶未知警惕悔改，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再次違犯本件酒後駕車之公共危險犯行，呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，顯見其輕忽酒後駕車所可能造成之潛在性危險，法治觀念薄弱，惟念及被告犯後坦承犯行，且本件酒後駕車行為，雖與他車擦撞而肇事，惟並未造成他人傷亡之嚴重結果，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、國小畢業之智識程度、暨檢察官求刑有期徒刑10月尚屬過重等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、末按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第47條之規定自明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最高法院88年度台非字第285號、94年度台非字第249號判決參照）。查被告前因犯公共危險案件，經本院以100年度湖交簡字第402號判處有期徒刑2月確定，雖於101年5月8日易科罰金執行完畢。惟被告另自96年11月某日間起至97年8月24日止因另犯妨害自由案件，經本院以97年度重訴字第31號判處有期徒刑3月，提起上訴後，現由臺灣高等法院以102年度上侵字第17號審理中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。是被告所犯妨害自由案件仍有經法院判處有期徒刑之可能。就本案而言，被告所犯上開二罪之案件，核屬裁判確定前併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑之情形，揆之上開規定及說明，須依檢察官之聲請，以裁定定其二罪之應執行刑，且該二罪是否執行完畢，則以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，其前已執行之本院100年度湖交簡字第402號判決判處有期徒刑2月，於101年5月8日所繳納易科罰金之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢。從而，公訴意旨認被告故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定分別加重其刑云云，容有未洽。本案尚不宜論以累犯，附此敘明。五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。本案經檢察官林常智到庭執行職務。中華民國102年12月25日刑事第八庭法官林尚諭以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均應按他造當事人之人數提出繕本）。書記官方蘭芬中華民國102年12月26日附錄本件論罪科刑依據法條102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另就起訴書犯罪事實第8行至第12行更正如下：被告張惠如為規避刑責，竟基於偽造署押之犯意，冒用其妹張若梅名義，接續在臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試確認單、酒精濃度測定值列印單上偽造「張若梅」之署押（即簽名）各1枚，用以表示係張若梅本人受測之意思，而偽造「張若梅」之署押共2枚，足以生損害於張若梅及警察機關對於犯罪偵查之正確性。另就證據部分補充：被告張惠如於本院民國102年3月20日準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、查被告行為後，刑法第185條之3於100年11月30日修正公布施行，並自同年12月2日起生效；新修正刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」，而修正前刑法第185條之3規定：「服用藥品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。三、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示對於某事項為同意之用意證明）者，即該當刑法上之私文書。查被告於「酒精濃度測試結果被測人欄」、「臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試確認單」等文件上偽造「張若梅」之簽名，因該等文件僅各係用以表示接受詢問及受測人為何人，並無其他任何法律上之用意，應僅單純構成刑法第217條第1項之偽造署押犯行。公訴意旨就此部分認係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，尚有誤會，惟二罪之社會基本事實同一，本院自得依法變更起訴法條，附此敘明。四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第217條第1項之偽造署押罪。又被告係基於同一逃避行政罰之目的，而在密切接近之時、地，先後於酒精濃度測定值列印單上及臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試確認單上偽造「張若梅」名義之署押，侵害同一被害人之法益，應認屬接續犯，而僅論以一偽造署押罪。被告所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊、罪名不同，應予分論併罰。又被告有起訴書事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，素行非佳，此次酒後駕車經警測試之酒精濃度高達每公升0.88毫克，行為對於交通安全造成潛在危害，及其因酒後駕車經警攔檢時，為免遭警開單告發，竟冒用被害人張若梅之名義於酒精濃度測定值列印單及呼氣酒精濃度測試確認單上偽造被害人之簽名，衡其所為實不足取，惟念其犯後已知坦承犯行、態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生損害程度，及其品行、智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法第50條原規定：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。嗣經立法院三讀通過修正，由總統於102年1月23日以華總一義字第00000000000號令公布修正原條文為修正條文第1項前段本文，另增加第1項後段但書及第2項，修正全文為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第51條規定定之。」，上開修正條文依中央法規標準法第13條規定，自公布之日起算至第3日即102年1月25日起發生效力，本件除非有刑法第2條第1項規定之情形，例外應適用行為時之舊法外，自應依一般法律適用原則適用上開新修正條文。查被告所犯之2罪，均為得易科罰金之最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別判處有期徒刑3月、3月之宣告刑，均為有期徒刑6月以下之宣告刑，而均得易科罰金，此與上開修正條文增加之第1項後段但書及第2項均無相關適用之可能，應無刑法第2條第1項規定新、舊法比較適用之餘地，而應依一般法律適用原則，適用上開新修正條文之刑法第50條第1項前段本文予以併合處罰之，併依刑法第51條第5款定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。五、扣案之酒精濃度測定值列印單上偽造「張若梅」名義之署押（即簽名）1枚、臺北市政府呼氣酒精濃度測試確認單上偽造「張若梅」名義之署押（即簽名）1枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。六、依刑事訴訟法第300條、第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第217條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條、修正前刑法第185條之3，逕以簡易判決處刑如主文。七、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。中華民國102年3月29日刑事第七庭法官高雅敏以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。書記官陳映羽中華民國102年4月3日附錄本案論罪科刑法條修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。刑法第217條第1項偽造、印章、印紋或署押，足以生損害於公眾及他人者，處3年以下有期徒刑。
壹、證據能力部分一、本件資以認定事實之所有非供述證據，檢察官及被告於本院準備程序及審理時，均未爭執其證據能力，本院審酌該證據並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，自均有證據能力，合先敘明。貳、得心證之理由：一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及審判中自白不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、吐氣酒精濃度測定單各1紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。二、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，輕度協調功能降低；達到每公升0.5毫克時，反應較慢、感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函示可參。查本件被告於前揭時地經警攔檢進行酒測結果，其呼氣中酒精濃度已高達每公升0.90毫克，依上開說明，足認被告當時實已達到不能安全駕駛之程度。被告為警查獲時，經警觀察結果，被告亦有駕駛蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之之情形，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽（偵查卷第11頁），足見被告之身體平衡感、協調功能均已相當程度地受到酒精影響，堪認其因飲酒已致反應較慢、感覺減低，而影響其駕駛行為，其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。三、綜上所述，本件被告犯行，事證明確，堪以認定，應依法論科。四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。經查，本件被告行為時，刑法第185條之3第1項規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，第2項規定為「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」之規定。嗣被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布並施行，於同年6月13日生效，修正後該條第1項規定為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，修正後該條第2項規定為「因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」。上列修法涉及刑度變更及科刑規範變更，自有新舊法比較之必要。本件被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，並未肇致他人重傷或死亡之結果，其犯行於修正前、後均無第2項規定之適用，合先敘明。然被告所犯本件犯行，若適用行為時之舊法，刑度為有期徒刑2年以下，拘役或科或併科20萬元以下之罰金；若適用新法之規定，刑度則為2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金；顯見適用行為時之舊法較有利於被告，是經比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3第1項規定處斷。五、核被告所為，係犯102年6月13日修正生效前之刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。又按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院70年臺上字第2898號、86年臺上字第3295號判例意旨參照）。查被告於飲酒後，雖前後2次騎車上路，然係同一次飲酒後，於同日密切接近之時、地下所為，且侵害同一法益，各次行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，於刑法評價上，應認係基於單一酒後騎車之犯意，接續而為，較為合理，核屬接續犯，應論以包括一罪。六、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。然被告飲酒後，數次騎車上路之行為，係基於單一酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，接續所為，而屬接續犯，已如前述，原審認被告騎車自友人住處返回住處及自住處騎乘機車外出之酒後駕車行為，犯意各別，而予以分論併罰，容有未恰。被告上訴意旨指稱依其行為時之舊法規定，最高之罰金金額為4萬5000元云云，雖無理由，然其指摘原審不應論以數罪部分，非無理由，自應由本院予以撤銷改判。七、爰審酌被告於飲酒後，仍無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，於顯不能安全駕駛之程度下，執意騎車上路，枉顧公眾交通安全，其呼氣酒精濃度，達每公升0.90毫克，所為對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，兼衡犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。中華民國102年8月15日刑事第六庭審判長法官陳彥宏法官蔡志宏法官簡志龍以上正本證明與原本無異。本件判決不得上訴。書記官于耀文中華民國102年8月15日附錄本案論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
壹、證據能力部分：一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明定。二、本判決下列所引用被告吳志國之自白，並無不法取得之情事，且與事實相符；其他審判外陳述之供述證據部分，亦經檢察官、被告表示同意作為證據，本院審酌此部分陳述作成時之情況，並無違法不當情事，因而認為適當，故有證據能力。貳、實體部分：一、上開事實，業據被告於原審及本院審理時坦承不諱，核與證人林劼緯、李雅津於警詢及偵查中證述之情節相符，並有職務報告、三軍總醫院檢驗分析報告單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、道路交通事故補充資料表、診斷證明書各1份、現場及車輛照片8張在卷可稽。堪認被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告公共危險及妨害公務之犯行，洵堪認定，應依法論罪科刑。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3業經修正，並經總統於102年6月11日公布施行，同月13日生效。修正前刑法第185條之3第1項規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，修正後為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後之規定將刑度提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金。」，故比較新舊法之結果，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前之規定。三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第135條第1項之妨害公務罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又檢察官雖認被告所為亦涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌云云，惟依刑法第287條前段規定，該罪須告訴乃論，而告訴人林劼緯業於原審言詞辯終結前撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可參，並因此部分與前揭被告所犯妨害公務罪有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併予敘明。四、上訴駁回部分：原審就被告所犯妨害公務部分，以其罪證明確，適用刑法第135條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1規定，並審酌被告於酒後駕車之情形下，對執行職務之公務員當場施以強暴犯行，已向被害人林劼緯道歉及與之達成和解，及其犯罪之動機、手段、目的、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日。經核原判決此部分認事用法，並無不合，量刑亦屬妥適。檢察官上訴意旨雖以原審量刑過輕，指摘原判決不當，請求撤銷改判。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，倘已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。本件原判決已審酌前開事由，而量處被告有期徒刑2月，如易科罰金，以1千元折算1日，其量刑難謂不當。檢察官指摘原審量刑過輕，非屬可採，此部分之上訴為無理由，應予駁回。五、撤銷改判部分：原審就被告所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，以其犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟被告所犯刑法第185條之3第1項之罪業經修正公布，原審未及比較適用，尚有未洽。檢察官雖以原判決就此部分量刑過輕為由，提起上訴。惟原判決業已審酌被告酒後駕車之危險性、呼氣酒精濃度數值，犯後已知坦承犯行，並考量其犯罪之動機、手段、目的、智識程度等一切情狀，而量處有期徒刑3月，如易科罰金，以1千元折算1日，其量刑並未逾越法定刑度或濫用自由裁量權限，亦無輕重失衡之情形，因認檢察官以原審量刑過輕為由上訴，並無理由。然原審此部分判決既有前開法律修正，未及比較適用之可議之處，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，為警查獲後所測得血液中所含酒精濃度甚高，惟其之前並無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，及事後已坦承犯行之態度，兼衡被告大學肄業之智識程度、從事銷售業務、家境小康之生活狀況等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，及就撤銷改判部分與上訴駁回部分定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。六、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，因一時失慮，致罹刑典，事後坦承全部犯行，並與告訴人林劼緯達成和解，已具悔意，經此偵、審暨科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4年，用啟自新。又為確保被告能自此獲取教訓，自我警惕，不再重蹈覆轍，並協助其建立法治觀念，併依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告於本判決確定後6個月內向公庫支付10萬元。若被告不履行前述負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得向法院聲請撤銷緩刑之宣告，併此敘明。本案經檢察官陳宣每到庭執行職務據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第135條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。中華民國102年7月31日刑事第五庭審判長法官李世華法官李宛玲法官鄭光婷以上正本證明與原本無異。本件不得上訴。書記官鄭雅仁中華民國102年8月2日
壹、程序方面：一、按被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑事訴訟法第345條定有明文。查上訴人蔡志峰於102年5月7日結婚，而為被告王淑娟之配偶，有個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果列印資料在卷可稽（見本院交簡上卷〈下稱本院卷〉第18頁），則上訴人自得為被告之利益獨立上訴。參以上訴人於本院審理時表示：因為擔心無法一次繳清罰金，所以才我自己上訴等語（見本院卷第71頁背面），佐以上訴人於上訴狀之稱謂欄已表明為「上訴人」，並於具狀人欄簽名，因此，上訴人之上訴為合法。是本件上訴人為蔡志峰（至於被告本人上訴部分，業據被告於102年7月25日具狀撤回），合先敘明。二、刑事訴訟法第159條第1項雖規定，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同法第159條之5第1、2項已規定，經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意（指同條第1項之同意作為證據），此乃第159條第1項所容許，得作為證據之例外規定之一。查本判決下列所引用被告以外之人於審判外陳述，固屬傳聞證據，然檢察官、被告及其辯護人對於前開證據方法之證據能力均表示沒有意見，而不爭執（見本院卷第72頁正面），復未於最後言詞辯論終結前聲明異議。本院審酌該等證據作成時之情況，並無違法取證或證據力明顯偏低之情形，以資為證據並無不當，是該等證據，應均有證據能力。貳、認定犯罪事實所憑證據和理由：一、被告於前開時、地酒後駕車，並與被害人謝孟良所騎乘之前開機車發生碰撞，致被害人人車倒地受傷而肇事之事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承不諱（見偵字第11822號卷〈下稱偵卷〉第9頁、第45頁，本院卷第72頁正面、第74頁正面），而被告於10月8日12時28分許，經警檢測其吐氣酒精濃度，結果為每公升0.43毫克等情，亦有酒精濃度測試結果列印紙在卷可證（見偵卷第20頁）。二、參以被告於警詢時供稱：事發當時，我是從汐止沿臺北市南港區南港路1段東往西行至南港興中路口，我看見已經黃燈了，我就加速騎車往前，後來就發生車禍等語（見偵卷第10頁），繼於檢察官偵查時供稱：我看到黃燈時，距離路口尚有一段距離等語（見偵卷第46頁）；佐以被害人於警詢時供稱：我沿南港路1段第2車道東往西方向直行，至興中路待轉，在綠燈時，我從興中路欲過南港路，在肇事處發生車禍等語（見偵卷第31頁），顯見被告與被害人之所以會發生交通事故，乃因被告行經南港路1段與興中路交岔路口前，疏於注意其所行駛方向之號誌，雖已變換為黃燈，惟在其加速前進過程中，已變換為紅燈，始與同方向行駛已停在興中路待轉區，在號誌變換為綠燈後，沿興中路方向由北往南行駛之被害人發生碰撞。三、被告所行駛之前開路段，其行車速限為時速40公里，有道路交通事故調查報告表（一）在卷可稽（見偵卷第32頁），而依道路交通標誌標線號誌設置規則第231條第1項、第2項之規定，行車管制號誌之黃色燈號時間，在行車速限為時速50公里以下者為3秒，再加上行車管制號誌在黃色燈號結束後，至少會有1秒之全紅時間；亦即，被告所行駛之路段，其燈光號誌變換為黃燈後，至少會有4秒之時間，被害人行駛方向之燈光號誌始會轉換為綠燈。則被告在距離路口尚有一段距離之時，已見燈光號誌變換為黃燈，卻仍執意加速前進，而撞及綠燈起步之被害人，顯見被告已因酒後不勝酒力，欠缺通常之注意力，而無法正確判斷燈光號誌變換之時間，始發生前開交通事故。是被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。四、基上，被告前開自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，堪以認定。參、對於上訴人上訴理由及被告辯解的判斷：一、訊據被告固坦承前開犯行，惟主張：其有向警察自首公共危險犯行云云；而上訴人之上訴理由，亦同為前開意旨之指摘。二、本院查：（一）依卷附之臺北市政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表之記載（見偵卷第35頁），前開交通事故發生後，報案人或勤務指揮中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往醫院處理時，被告在場，並當場承認為肇事人，足見被告於偵查犯罪機關未察覺其涉有過失傷害犯行前，已向警察自承其為肇事人，而已該當於刑法第62條所規定之自首。然被告所犯之過失傷害及公共危險2罪，乃犯意各別，行為互殊，是其前開自首之效力應僅及於過失傷害犯行部分，而不及於公共危險部分，自無法以被告主動接受警察測試酒精呼氣濃度，即認被告就公共危險部分已有自首。（二）參以卷附之臺北市政府警察局南港分局101年10月8日北市○○○○○○00000000000號刑事案件移送書載明：案經本分局交通分隊及南港派出所員警獲報前往現場處理，發現被告身上散發酒味，經對被告實施酒精濃度測試，呼氣測試值達0.43MG/L，乃帶案偵辦等語，顯見移送機關承辦人員亦係因被告身上散發酒味，且對被告實施酒精呼氣測試後，始查知被告涉犯公共危險犯行。（三）基上，被告所為並不構成自首，其前開主張，顯屬無據。同理，上訴人前開上訴意旨所指，亦非可採。肆、撤銷改判的理由：一、撤銷原判決的理由：（一）刑法第185條之3業經立法院修正，並經總統於102年6月11日公布，102年6月13日生效，原判決未及比較刑法第185條之3之新、舊法規定，容有未當。（二）因此，上訴人以被告有自首，且被告之經濟狀況，無法1次繳清罰金，又已與被害人達成和解等詞，上訴請求諭知緩刑云云，固無理由（另詳如後述）；然原判決已有前開可議之處，即屬無從維持，自應將原判決撤銷改判。二、自為判決的論罪科刑理由：（一）被告犯罪後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，並於同年月13日生效。修正前刑法第185條之3第1項規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」修正後刑法第185條之3第1項規定「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」。經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3第1項第1款規定，只要酒後駕車，且其吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上，不論是否已達「不能安全駕駛動力交通工具而駕駛」之程度，均已構成犯罪，而已擴大酒後駕車抽象危險之範圍，復刪除「拘役」之法定刑。易言之，修正後之刑法第185條之3第1項對於酒後駕車駕駛人之處罰更加嚴峻，自屬不利於被告。依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時且較有利於被告之修正前刑法第185條之3第1項之規定。（二）核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪。（三）爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，酌以被告明知酒後駕車對於往來公眾及自身皆具高度危險，猶然酒後騎車，有害公眾用路安全，且因而肇事致被害人受傷，本應量處重刑；惟念及被告始終坦承犯行，犯後態度良好，且與被害人達成和解，所生風險較低，暨其犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，仍如原審科處如主文欄第2項所示之罰金，並諭知易服勞役之折算標準。又開車不喝酒，酒後不開車，乃係政府相關主管機關近年來所大力宣導；而因酒後駕車肇事，造成嚴重傷亡之事件，亦層出不窮，屢經大眾媒體之報導披露。被告仍無視前揭慘痛經驗，執意酒後騎乘機車上路，足見其玩忽法律，僥倖且過，無視自己及其他用路人生命安全。為能使被告記取教訓，切莫再犯，自不宜諭知緩刑。基此，上訴人、被告及其辯護人均請求法院諭知緩刑等語，容非允當。伍、適用的法律：一、刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段。二、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項、第42條第3項前段。三、刑法施行法第1條之1第1項。本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。中華民國102年10月21日刑事第八庭審判長法官蔡明宏法官蘇怡文法官蔡守訓以上正本證明與原本無異。本件不得上訴。書記官李佳姿中華民國102年10月24日附錄論罪科刑條文：100年11月30日修正公布之刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件除犯罪事實欄內所載「江漢煒」均應更正為「江煒漢」、犯罪事實應更正記載：「未將受傷之江煒漢（起訴書誤載為戴志忠）送醫急救」及證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告陳明珍於本院審理中坦承不諱，並有臺北市政府社會局102年5月3日北市社障字第00000000000號函在卷可稽」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。二、查刑法第185條之3第2項前段及第185條之4業於102年6月11日修正公布，並自102年6月13日施行，而本件被告之上開犯行則於101年10月7日即完成，是被告行為後，法律已有變更，經比較修正前後規定之結果，就法定刑分別由「一年以上七年以下有期徒刑」、「六月以上五年以下有期徒刑」提高為「三年以上十年以下有期徒刑」、「一年以上七年以下有期徒刑」，應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185條之3第2項前段及第185條之4之規定加以處罰。三、又修正前刑法第185條之3第2項前段既已將「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，因而致人於死」列為犯罪構成要件，為道路交通管理處罰條例第86條第1項「汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人死亡」之特別規定，就被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛因而致被害人於死部分，自無庸再依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑，附此敘明。又被告陳明珍未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於本院審理期間即102年4月17日與被害人江煒漢之家屬以新臺幣（下同）1200萬元（含保險給付）達成和解，此有和解書在卷可稽，復於本院審理期間業已依約給付750萬元（含保險給付），亦有匯款資料附卷可參，而被告為中度聽障人士，且罹患甲狀腺惡性腫瘤，此有身心障礙手冊影本及財團法人臺北長庚紀念醫院101年10月15目開立之診斷證明書影本在卷足參，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑三年，以啟自新。四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185條之3第2項前段、第185條之4，刑法第51條第5款、第74條第1項第1款，判決如主文。五、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。中華民國102年6月14日刑事第三庭法官黃雅君以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官林鼎嵐中華民國102年6月19日附錄本案論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3第2項前段：因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑。修正前刑法第185條之4：駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。附件：臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書101年度偵字第12186號101年度偵字第12651號被告陳明珍女62歲（民國00年00月00日生）住臺北市○○區○○路000巷00號國民身分證統一編號：Z000000000號選任辯護人胡浩叡律師上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：犯罪事實一、陳明珍自民國101年10月7日6時30分許起，在臺北市信義區松壽路之君悅飯店飲用紅酒，於同日22時許飲畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，先搭乘其女兒葉倫君駕駛之車牌號碼00-0000號自用小客車至臺北市○○區○○路000號，於葉倫君下車後，陳明珍即駕駛上述自用小客車搭載印尼籍看護工KEMI，欲返回臺北市○○區○○路000巷00號住處，於同日23時許，自臺北市內湖區民權東路6段由西往北左轉駛入191巷時，原應注意車前狀況，並暫停禮讓對向車道之直行車輛先行通過，且依當時天候晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，適江煒漢騎乘車牌號碼000-000號重型機車沿同市區民權東路6段由東往西方向駛來，詎陳明珍因疏未暫停禮讓對向車道江漢煒騎乘之機車先行通過，逕行左轉，致江漢煒見狀後避煞不及，陳明珍駕駛之上述自用小客車右後側，與江漢煒騎乘之機車發生擦撞，致江煒漢翻覆倒地後受有頭部外傷、顱內出血、腦血循環衰竭及胸部挫傷等傷害，詎陳明珍駕駛自用小客車肇事後，未停車留在現場等候員警到場處理，亦未將受傷之戴志忠送醫急救，逕行駕車加速逃逸駛離現場，駛回臺北市○○區○○路000巷00號車庫停放，全程為該路口裝設之監視器所及後方呂建德駕駛之營業小客車之行車紀錄器所攝錄，經民眾報警處理，經救護人員將江煒漢經送往三軍總醫院急救，仍於同年月9日1時3分許，因腦血循環衰竭不治死亡，查悉上情。二、案經江煒漢之父江金龍訴由臺北市政府警察局內湖分局報告及本檢察官據報相驗後簽分偵辦。證據並所犯法條一、證據清單暨待證事實：┌──┬────────────┬───────────────────┐│編號│證據名稱│待證事實│├──┼────────────┼───────────────────┤│一│被告陳明珍之供述│陳明珍於上揭時、地飲酒後，先搭乘其女兒││││駕駛之車輛至健康路，再由其駕車搭載外勞││││，返回內湖住處。│├──┼────────────┼───────────────────┤│二│告訴人江金龍之指訴│江煒漢於本件道路交通事故後，經送往三軍││││總醫院急救，仍不治死亡│├──┼────────────┼───────────────────┤│三│證人呂建德之證言│江煒漢於上揭時、地自騎乘機車直行，對向││││車道之賓士轎車於左轉時未停車禮讓直行車││││，江煒漢見狀後向左閃避，猶無法閃避，轎││││車與機車發生擦撞，江煒漢彈出倒地，賓士││││轎車則駛入巷內加速逃逸。│├──┼────────────┼───────────────────┤│四│證人許耿豪之證言│本件道路交通事故現場，於上揭時間有很大││││的煞車聲及撞擊聲，有1個人躺在現場，及││││1部機車，另1部肇事車輛已離去。│├──┼────────────┼───────────────────┤│五│證人廖庭誼之證言│本件道路交通事故現場，於上揭時間先有煞││││車聲，再有撞擊聲，有1個人躺在現場，未││││見肇事車輛。│├──┼────────────┼───────────────────┤│六│國防醫學院三軍總醫院診附│江煒漢受有頭部外傷、顱內出血、腦血循環│││設民眾診療服務處斷證明書│衰竭及胸部挫傷等傷害。│├──┼────────────┼───────────────────┤│七│呼氣酒精濃度測試表、臺北│陳明珍於本件道路交通事故發生後，於101│││市政府警察局舉發違反道路│年10月7日23時48分許，經警測試其呼氣酒│││交通管理事件通知單、刑法│精濃度值為每公升0.47毫克。│││第185條第3案件測試觀察紀││││錄表││├──┼────────────┼───────────────────┤│八│臺北市政府警察局內湖分局│陳明珍駕駛自用小客車右側尾端遺留撞擊凹│││刑案現場勘察報告│陷痕跡，江煒漢騎乘之重型機車車尾破裂，││││車頭及右側車身有多處擦地痕。│├──┼────────────┼───────────────────┤│九│道路交通事故現場圖、調查│本件道路交通事故發生時之天候、路況、發│││報告表(一)、(二)、現場照│生經過及後續情形等。│││片、監視器及行車紀錄器錄││││影光碟、肇事逃逸追查表││├──┼────────────┼───────────────────┤│十│本署相驗屍體證明書、檢驗│江煒漢因本件道路交通事故，致頭部外傷引│││報告書│起顱內出血死亡。│└──┴────────────┴───────────────────┘二、核被告所為，係犯刑法第185條之3第2項前段之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛因而致人於死罪嫌及同法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。所犯上述各罪，請分論併罰。請審酌被告涉犯上述2罪，肇致被害人江煒漢死亡，惡性非輕，請從重量刑，以示懲戒。三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。此致臺灣士林地方法院中華民國102年1月2日檢察官吳爾文所犯法條：中華民國刑法第185條之3第2項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。中華民國刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。
壹、證據能力：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。惟同法第159條之5：「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。本案檢察官、被告覃政國及其選任辯護人於本院審判期日，對於下列業經調查包括供述證據及非供述證據在內之證據方法，均表示對證據能力無意見，而同意作為本案之證據，於審判期日經本院提示證據方法後，迄於言詞辯論終結前，復均未聲明異議，就供述證據部分主張有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，茲審酌本案供述證據製作時之情況，並無不當取供及證明力明顯過低之瑕疵，揆諸前揭規定與說明，自具有證據能力。至非供述證據部分，復無證據證明係公務員違背法定程序所取得，且無刑事訴訟法第159條之4之顯不可信情況與不得作為證據之情形，又與本案具有關聯性，亦具有證據能力。貳、實體部分：一、訊據被告固坦承有於事實欄所載時、地未經許可持有上開改造手槍，及其施用第二級毒品及第三級毒品後已達不能安全駕駛程度，仍駕駛前開自小客車之犯行。辯護人則為被告辯護稱：刑事警察局之鑑定書對於扣案改造手槍未經依實際試射之檢驗方式測試扣案改造手槍之發射動能，鑑定內容尚有未足，無法證明扣案改造手槍具有殺傷力等語。經查：(一)上揭被告服用毒品後，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱，核與證人即同車友人林玉婷、證人即查獲員警簡宏雄分別於警詢、偵訊之證述情節相符（見102年度偵字第1590號卷第11頁、第86頁至第87頁），並有自願受搜索同意書、新北市政府警察局汐止分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司102年3月6日濫用藥物檢驗報告、新北市政府警察局汐止分局102年移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表（檢體編號：M1020050）及交通部民用航空局航空醫務中心102年2月26日航藥鑑字第0000000號毒品鑑定書附卷可稽（見102年度偵字第1590號卷第15頁至第20頁、第25頁至第26頁、第95頁至第98頁）。從而，被告任意性之自白與事實相符，堪予採信。再參以刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記載：「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛過程因吸食愷他命，顯然無法正常駕駛；查獲後有意識模糊，注意力無法集中；做直線測試時，腳步離開測試的直線」等情（見102年度偵字第1590號卷第25頁至第26頁），堪認被告之生理狀況及駕駛能力已受毒品之影響，注意力及反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。(二)上開被告未經許可，持有扣案改造手槍之事實，業據被告於警詢、偵查及本審審理時供承不諱，復有自願受搜索同意書、新北市政府警察局汐止分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽（見102年度偵字第1590號卷第15頁至第20頁），及扣案改造手槍1支（槍枝管制編號：0000000000號）可資佐證，前揭事實應堪認定。又上開扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，鑑定結果認：送鑑手槍1枝（槍枝管制編號：0000000000），認係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力等情，有該局102年2月5日刑鑑字第0000000000號鑑定書及照片存卷可憑（見102年度偵字第1590號卷第58頁至第60頁），是扣案改造手槍具有殺傷力，洵堪認定。(三)至被告之選任辯護人雖以前詞為被告辯護。經查：1.槍枝之鑑定，非必以試射為唯一之鑑驗方法，如依「性能檢驗法」實際操作送鑑槍枝之機械結構與功能，經檢測後認其結構完整且擊發功能良好正常，可供擊發適用子彈使用，而為具殺傷力之研判，茍非其鑑定有未盡確實或欠缺完備情事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定結果為不可採取（最高法院97年度台上字第1117號、101年度台上字第5338號、102年度台上字第1845號等判決意旨參照）。又關於「非制式」槍枝殺傷力之鑑定，刑事警察局考量鑑定之正確性與公正性，參酌國內、外相關鑑定方法與技術，秉持專業、科學、正確及安全等原則，採行專業領域內共同認可與符合普遍接受原則之鑑定方法與程序即「性能檢驗法」。如「性能檢驗法」鑑定後，發現槍枝材質或性能上具有「相當之瑕疵」，足以影響有無殺傷力之判斷，並有「適用之子彈」時，始再以「動能測試法」鑑定。又不同個案「非制式」槍枝之具體情形，既非完全相同，刑事警察局斟酌個案情節及實際需求，就「非制式」槍枝分別採取適合之檢驗方法，不能即指為與平等原則有悖（102年度台上第1894號判決意旨參照）。2.查本件送鑑槍枝，內政部警政署刑事警察局係以『檢視法』進行槍枝種類辨識及『性能檢驗法』實際操作檢測，認送鑑槍枝屬改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，有上開鑑定書及照片在卷足憑（見102年度偵字第1590號卷第58頁至第60頁），由此可知，本件雖未實際試射送鑑之槍枝，然鑑定單位是以檢視法及性能檢驗法為鑑定方法，並實際操作檢測槍枝功能，合理說明送鑑槍枝仍可供擊發子彈使用而具有殺傷力，並未有未盡確實之處，是辯護意旨主張依檢視法、性能檢驗法之鑑定，尚不足證明扣案槍枝具殺傷力云云，依上開最高法院判決意旨，尚難憑採。再參以被告於警詢、偵訊及本院審理時均供稱，其因遭人欺負，遂向「阿正」借用扣案改造手槍，以供其防身及保護自己，「阿正」說扣案槍彈有擊發過等語，足見被告係明知扣案改造手槍具殺傷力而持有。(四)綜上所述，本件事證明確，被告確有事實欄所載犯行，洵堪認定，應依法論科。至被告之選任辯護人聲請將扣案改造手槍送請以實彈試射方式鑑驗及聲請傳喚鑑定人到庭證明云云，然依前揭鑑定機關之函復，本院認依性能檢驗法鑑定已足判定槍枝殺傷力之有無，尚無實彈試射鑑定及傳喚鑑定人之必要，附此說明。二、被告行為後，刑法第185條之3條文已於102年6月11日修正公布，並自同年6月13日施行。修正前之刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後之該條項規定為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，經比較修正前、後之條文，修正後之刑度已不得科處拘役或罰金，修正後之規定並未較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項規定論處。三、核被告所為，分別係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、修正前刑法第185條之3第1項之服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開2罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。至被告於偵審中雖供出扣案改造手槍係「阿正」所交付，但無法指出「阿正」之真實姓名、年籍、特徵等足資辨識之個人資料，而被告供稱「阿正」所使用之行動電話號碼，該門號申用人亦非被告所指之「阿正」，自不符槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4項所定「供出槍砲來源，因而查獲」之構成要件，而無適用該條項規定予以減輕或免除其刑之情事。又被告未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，其行為固無足取，然被告未持槍犯罪，尚未造成實害，其持有改造手槍約一星期，持有時間甚短，觀其犯罪情節尚屬輕微，且被告行為時年僅20歲，因年輕失慮致肇犯行，犯後又能坦承犯行，深具悔意，而其所違犯之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，法定本刑為3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認縱處以法定最低刑度猶嫌過重，依刑法第59條之規定，減輕其刑。爰審酌被告持有本案改造手槍，對社會安寧秩序有潛在危害，及明知服用毒品，對駕駛人之意識能力具有嚴重不良影響，竟漠視自身安危，枉顧公眾交通安全，本應嚴予非難，惟其犯後均已坦承犯行，犯後態度尚佳，並衡以其持有改造手槍之時間、數量，及幸未持以另行犯罪，暨其品行、國中肄業之智識程度、家庭狀況、生活狀況等一切情狀，就上開2罪，分別量處如主文所示之刑，併科罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。因被告行為後，刑法第50條之規定，已於102年1月23日令修正公布，並自同年1月25日施行，修正前之刑法第50條規定為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，修正後條文則為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪」、「前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第五十一條規定定之」。修正後之規定，乃確立與罪刑有關之數罪併罰案件適用範圍，避免發生累罰效應，列舉得易科、不得易科罰金、得易服與不得易服社會勞動等不同情形，以資作為數罪併罰處罰之依據，避免發生得易科罰金或得易服社會勞動之罪，依修正前刑法第50條規定，與不得易科罰金或不得易服社會勞動之罪合併後，原得易科罰金或易服社會勞動之罪將無法單獨易科罰金或易服社會勞動之情形。經新舊法比較結果，自以新法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書規定，自應適用修正後刑法第50條之規定。查被告所犯上開2罪，有第50條第1項但書第1款之情形，本件被告自不得合併定其應執行之刑，惟仍應就經判處有期徒刑3月之服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，諭知易科罰金之折算標準，併予敘明。四、沒收：(一)扣案之仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之改造手槍（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣1個）1支，經鑑定具有殺傷力，未經許可不得持有，屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。另扣案之非制式子彈2顆，經鑑定均不具殺傷力，上開子彈均非違禁物，無庸無從諭知沒收，併予說明。(二)扣案之第二級毒品甲基安非他命8包、第三級毒品愷他命2包、K盤2個、吸管3支、安非他命吸食器2個、分裝袋437個，雖均為本案查扣之物品，惟修正前刑法第185條之3第1項之罪係處罰不能安全駕駛之公共危險行為，上開扣案之物品雖可佐證被告有服用第二級毒品甲基安非他命及第三級毒品愷他命之行為，然究非供危險駕駛犯行所用之物，爰皆不於本案中宣告沒收，附此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法2條第1項、第11條前段、第59條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第50條第1項但書第1款、第38條第1項第1款，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。中華民國102年10月21日刑事第四庭審判長法官宋松璟法官蘇琬能法官高雅敏以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官陳映羽中華民國102年10月22日附錄本案論罪科刑法條：槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。修正前中華民國刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
壹、程序事項被告許世奇所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於審理程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行本案之審理。貳、認定犯罪事實所憑證據和理由：一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人張麗珍、竇建淇於警詢、偵查中及本院審理時之證述、證人張俊常於警詢、偵查中及本院審理時之證述相符，並有臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書（見101年度偵字第10395號卷《下稱偵查卷》第34頁）、國防部醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書（見101年度偵字第12205號卷第18頁）、臺北市政府警察局呼氣酒精濃度檢測確認單（見偵查卷第32頁）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第35、36頁）、臺北市政府警察局大同分局交通分隊當事人登記聯單（見偵查卷第37頁）、道路交通事故現場圖（見偵查卷第38頁）、交通事故談話紀錄表（見偵查卷第39至42頁）、交通事故補充資料表（見偵查卷第43頁）、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（見偵查卷第50、52頁）、臺北市政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見偵查卷第54頁）及現場照片36紙（見偵查卷第56至73頁）附卷可稽。二、經查，被告駕車逃離現場而經警員於臺北市環河北路與南京西路口予以攔查，查獲後之狀態為「意識模糊，注意力無法集中」，且經警員命其做直線測試，測試結果為「腳步離開測試的直線」等情，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表存卷可參（見偵查卷第35）。且參酌臺北市政府警察局呼氣酒精濃度檢測確認單（見偵查卷第32頁），可知被告經警攔停時，測試出其酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克（MG/L）。再被告於飲用高粱酒後，在臺北市○○區○○街00號前，先於倒車時撞傷路人張麗珍及張俊常停放於路旁之車牌號碼000─B2號營業小客車，又於往民樂街對向車道駛離現場時撞及竇建淇騎乘之車牌號碼000─GBJ號重型機車，益徵其於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕駛系爭計程車。三、又目擊證人張俊常於偵查中證稱：當時被告駕駛之系爭計程車係在民樂街上要倒車，先撞到1位行人，再撞到伊之計程車，然後伊看到系爭計程車往北邊衝，接著又在對向車道上撞到竇建淇之機車，被告應該知道撞到行人，因為被告當時往北走之速度很快，伊研判被告係想落跑等語（見偵查卷第119、120頁）及證人即告訴人竇建淇於偵查中結稱：伊當時先聽到砰的一聲，先看到1位路人被撞倒，又看到系爭計程車撞到張俊常之計程車，然後伊停下來，想要看被撞到之女士是否需要幫忙，但系爭計程車就往前急駛，跨越至對向車道，撞到伊機車之左側跟車頭，被告應該知道撞到伊，因為被告撞到伊之前有看到伊，且撞到伊之後，被告有停一下，然後再往北邊開走等語纂詳（見偵查卷第120頁）。是就上述證人張俊常、竇建淇之證詞互核以觀，足見被告主觀上知悉其駕駛系爭計程車撞傷張麗珍、竇建淇，而仍決意駕車逃離現場甚明。四、綜上，被告上開自白與事證相符，其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、肇事逃逸之犯行，均堪以認定。參、論罪科刑之理由：一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3、第185條之4規定業於102年6月11日修正公布，並自同年6月13日生效。爰就本件新舊法比較結果論述如下：（一）修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後刑法第185條之3則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，而增訂酒精濃度標準值，作為認定「不能安全駕駛」之判斷標準，以期有效遏阻酒醉駕車事件發生。經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利。（二）修正前刑法第185條之4規定：「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後刑法第185條之4則規定：「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑」，其構成要件雖未變更，然刑度則提高為「1年以上7年以下有期徒刑」，是比較修正前後之規定，以行為時規定之刑罰較輕而較有利於被告。（三）據上，綜合上開比較結果，自應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項及修正前刑法第185條之4規定予以論處。二、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、修正前刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第1270號判決判處罰金新臺幣（下同）7萬5000元，經減刑後，由臺灣臺北地方法院以96年度交聲減字第630號裁定應執行罰金3萬7500元，於96年10月30日執行完畢；又因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度交簡字第575號判決判處拘役59日，於97年7月3日執行完畢；復因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以101年度審交易字第404號判決判處有期徒刑5月，於102年2月28日縮刑期滿執行完畢；再因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣新北地方法院偵查起訴，現由臺灣新北地方法院以102年度審交易字第675號公共危險案審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參（見本院卷第123至128頁）。被告前有多次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之前科，顯見其缺乏尊重用路人生命財產安全之觀念，嚴重危及道路交通安全，然被告現已係64歲之中高齡，僅有國小畢業之學歷，其犯後坦承犯行，並分別與告訴人張麗珍、竇建淇達成和解，且完全履行和解條件，兼衡被告之行為情節、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、刑法第185條之3第1項（修正前）、第185條之4（修正前）、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。本案經檢察官林常智到庭執行職務。中華民國103年2月27日刑事第八庭法官林尚諭以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官方蘭芬中華民國103年3月3日附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第185條之3第1項（修正前）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。第185條之4（修正前）駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本院認定被告林養松之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告郭献仁之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告鄭志雄之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車自行摔倒，造成己身身體受傷及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳正良之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告鄭光祥之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月27日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月27日書記官羅以佳
一、本院認定被告董全孝之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月27日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月27日書記官羅以佳
一、本院認定被告甘東城之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月27日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月27日書記官羅以佳
一、本院認定被告何永吉之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月8日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月8日書記官羅以佳
一、本院認定被告畢正剛之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害自由前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3已於民國100年11月30日公布，並於同年12月2日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查修正後之刑法第185條之3第1項，其法定刑為處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。經比較新舊法適用結果，以被告行為時即修正前之法律較有利於被告，爰依修正前規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月11日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月11日書記官羅以佳
一、本院認定被告游志鴻之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車發生車禍，致自己身體受傷非輕及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月8日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月8日書記官羅以佳
一、本院認定被告林炯晃之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄一第7行及第8行「參考卷附之德國、美國之標準」應更正為「參考德國、美國之標準」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有賭博、詐欺、違反商標法等前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告王章綺之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「王章綺於民國101年8月18日上午7時許」應補充為「王章綺曾於民國97年間因傷害案件，經本院以97年度士簡字第462號判決判處有期徒刑2月，嗣經提起上訴，由本院以97年度簡上字第136號判決駁回上訴確定，並於97年11月25日易科罰金執行完畢。其於90年及100年間，均因公共危險案件，經本院以90年度交簡字第736號、100年度士交簡字第253號分別判處拘役40日、55日確定。猶不知悔改，復於101年8月18日上午7時許」、第6行「8818-VK」應更正為「8188-VK」；證據並所犯法條欄一第三行「業據證人羅仕宇及救護人員胡志杰證述在卷」應補充為「業據證人羅仕宇及救護人員胡志杰證述在卷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份及車禍照片12張可佐」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告前於97年犯傷害罪，經本院以97年度士簡字第462號判決判處有期徒刑2月，嗣經提起上訴，由本院以97年度簡上字第136號判決駁回上訴確定，並於97年11月25日易科罰金執行完畢，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。三、爰審酌被告曾有傷害、竊盜及2次公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒後騎車與被害人羅仕宇駕駛之自小客車發生擦撞，造成被害人之自小客車車體受損及由其辯護人表達認罪之意思等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月11日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月11日書記官羅以佳
一、本院認定被告伍俊憲之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告張國雄之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「張國雄於民國102年2月12日晚上9時許」應補充為「張國雄前於民國93年間，因公共危險案，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，又於99年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以98年度北交簡字第1695號判決判處拘役50日，併科罰金新臺幣150,000元確定。猶不知悔改，於102年2月12日晚上9時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有竊盜及2次公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告張國華之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有誣告前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告高金富之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小貨車行駛高速公路，嚴重忽視自身及高速公路用路人之交通安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告蔡明志之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例前科之素行、酒後駕駛自用小客車在道路上行駛，欲行更換停車位置，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月11日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月11日書記官羅以佳
一、本院認定被告顏信華之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車與被害人曾士銘騎乘之重型機車發生擦撞及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月11日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月11日書記官羅以佳
一、本院認定被告劉得顏之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月11日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月11日書記官羅以佳
一、本院認定被告簡義峰之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車撞及對向車道汽車，致被害人陳泳煌駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月12日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月12日書記官羅以佳
一、本院認定被告魏智勇之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥品管理條例等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車自行摔倒及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月12日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月12日書記官羅以佳
一、本院認定被告楊國鼎之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害兵役、傷害致死、詐欺及2次公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月19日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月19日書記官羅以佳
一、本院認定被告李永顯之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有殺人未遂、賭博及公共危險前科之素行、酒後騎乘機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月19日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月19日書記官羅以佳
一、本院認定被告張永興之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告行為後，刑法第185條之3已於民國100年11月30日公布，並於同年12月2日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查修正後刑法第185條之3第1項，其法定刑為處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。經比較新舊法適用結果，以被告行為時即修正前之法律較有利於被告，爰依修正前規定處斷。三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月21日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月21日書記官羅以佳附錄法條：修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本院認定被告游燕姣之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第七行「由陳姜學在其前方行駛之車牌號碼00-0000號自用小客車」應更正為「前方正停等紅燈，由陳姜學駕駛之車牌號碼00-0000號自用小客車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車肇事，致被害人陳姜學駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月21日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月21日書記官羅以佳
一、本院認定被告賴治傑之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告許文風之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第七行及第十一行「小客車」應補充為「小客貨車」；證據並所犯法條欄一第六至八行「道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺北市政府警察局士林分局道路交通事故照片黏貼紀錄表各1份」應更正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及車禍照片8張」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車與被害人洪銘斌騎乘之重型機車發生擦撞，致被害人之重型機車車身受損，被害人受有頭部外傷、胸部挫傷、雙腳多處傷害及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月11日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月11日書記官羅以佳
一、本院認定被告李展源之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑6月尚屬允妥，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月25日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月25日書記官羅以佳
一、本院認定被告謝天來之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有三次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、聲請人雖另請求依刑法第89條第1項之規定諭知被告於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒等語。然依刑法第89條第1項規定因酗酒而犯罪者，須足認其已酗酒成癮，並有再犯之虞，始得諭知被告於刑之執行前令入相當處所施以禁戒。而所謂酗酒成癮，應指慢性而長期性無法自制的飲酒，係有酒精依賴與濫用之病態性飲酒。本件被告於民國93年1月、95年10月、101年5月及102年3月（即本件犯行），固各有酒後駕車之公共危險犯行，然其酒後駕車之犯罪行為次數難謂頻繁，各次犯行相距約2年餘、5年餘及9月餘，期間非短，實難依此客觀事實認定被告已酗酒成癮而為上開犯行。另審酌卷內資料復無證據證明被告已達酒精依賴與濫用之程度，自無從依刑法第89條第1項規定，令被告入相當處所施以禁戒。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月3日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月3日書記官羅以佳
一、本院認定被告戴華邦之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害公務前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月3日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月3日書記官羅以佳
一、本院認定被告華寶國之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月3日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月3日書記官羅以佳
一、本院認定被告梁俊雄之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄一（二）第二行「汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車撞及被害人顏美珠所騎乘之機車，致被害人之手、腳受有傷害及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月8日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月8日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳淑珍之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行「於同日晚上11時許」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有重利、煙毒等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月10日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月10日書記官羅以佳
一、本院認定被告李文榮之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月10日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月10日書記官羅以佳
一、本院認定被告黃純青之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「黃純青明知酒後不得駕駛動力交通工具」應補充為「黃純青曾於民國99年間因公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第236號判決判處有期徒刑3月確定，並於100年9月16日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其明知酒後不得駕駛動力交通工具」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告前於99年間因公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第236號判決判處有期徒刑3月確定，並於100年9月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。三、爰審酌被告曾有3次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月10日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月10日書記官羅以佳
一、本院認定被告黃政權之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月15日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月15日書記官羅以佳
一、本院認定被告林驛忠之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行「判決處拘役55月確定」應更正為「判決處拘役55日確定」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月15日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月15日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳孟桓之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車肇事，致被害人杜卓翰駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月15日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月15日書記官羅以佳
一、本院認定被告林和興之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月19日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月19日書記官羅以佳
一、本院認定被告李鎮宇之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「李鎮宇於民國101年11月16日」補充為「李鎮宇前於民國92年間，因公共危險案，經臺灣士林地方法院以92年度士交簡字第255號判決判處罰金銀元14,000元，於92年6月16日繳清罰金執行完畢。又於97年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。其於101年11月16日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險等前科之素行、酒後駕駛自用小客貨車上路，忽視自身及公共安全、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告郭竹松之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄第一行「首次偵訊」應補充「首次偵訊及本院審理」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告張智傑之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月30日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月30日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳金昌之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一倒數第四行「自用小貨車」應更正為「自用小客貨車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後駕駛汽車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月30日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月30日書記官羅以佳
一、本院認定被告李文山之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有三次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月30日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月30日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳汶浩之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行「判處罰金2萬5000元」應補充為「判處罰金新臺幣2萬5000元確定」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月30日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月30日書記官羅以佳
一、本院認定被告馮正武之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有詐欺、賭博等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車擦撞路邊護欄、造成自己與其搭載之朋友孫梅湘受傷及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告江俊仁之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年4月30日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年4月30日書記官羅以佳
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害兵役、賭博、違反商標法、過失致死及公共危險等前科之素行、酒後駕駛自用小客貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車肇事，致被害人張信華、朱燕鈴身體受傷，所騎乘之機車受損及坦認犯行，且已與被害人張信華、朱燕鈴達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月10日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月10日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳清文之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行「陳清文前有2次公共危險案件」應更正為「陳清文前有1次公共危險案件」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月10日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月10日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳成仲之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月16日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月16日書記官羅以佳
一、本院認定被告黃再發之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有業務侵占前科之素行、酒後駕駛營業小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月16日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月16日書記官羅以佳
一、本院認定被告張文昌之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行至第二行「臺北市八里區中山路之某鴿舍」應更正為「臺北市八里區中華路之某鴿舍」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月20日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月20日書記官羅以佳
一、本院認定被告王凌媚之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄一第七行「再參以卷附」應更正為「再參以」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月20日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月20日書記官羅以佳
一、本院認定被告余金發之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄一第五行「有被告簽名之酒精測試單」應更正為「有酒精測試單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、爰審酌被告曾有竊盜前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月20日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月20日書記官羅以佳
一、本院認定被告林江傳之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄第一行至第二行「並有酒精濃度測試確認單」應更正為「並有酒精測定紀錄表」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾因賭博案件經本院判處罰金刑之素行、酒後駕駛自用小貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告黃君緯之犯罪事實、證據及應適用之法條，與與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告蘇添財之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反商業登記法及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳進財之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告姚家麒之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有竊盜、傷害及2次公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告段峻翊之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告林益誠之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「林益誠明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者」應補充為「林益誠曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字第756號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年確定。嗣其緩刑遭撤銷，有期徒刑8月則減為有期徒刑4月，於97年2月13日入監執行，於同年6月12日執行完畢，仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告前於93年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字第756號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年確定。嗣其緩刑遭撤銷，有期徒刑8月則減為有期徒刑4月，於97年2月13日入監執行，於同年6月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。三、爰審酌被告曾有詐欺及竊盜等前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年5月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年5月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告王耀陞之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害自由前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車撞及停放路旁之自用小客車，造成自己受傷，被害人劉桂芝停放之自用小客車車體受損及坦認犯行，且已與被害人達成民事和解，有和解書1份在卷可佐之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告劉祥次之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告林結善之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有賭博及2次公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月10日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月10日書記官羅以佳
一、本院認定被告石德勝之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行「工地內」應更正為「工寮內」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有3次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月28日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳駿紳之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月28日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官羅以佳
一、本院認定被告孫健文之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「經臺灣新竹地方法院判決」應補充為「經臺灣新竹地方法院以100年度竹簡字第747號判決」；第六行「仍於同日15時許」應更正為「仍於同日17時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例、詐欺及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月28日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官羅以佳
一、本院認定被告莊茂霖之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行「飲用及啤酒」應更正為「飲用啤酒」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有過失傷害前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月28日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官羅以佳
一、本院認定被告賴進財之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反商業會計法前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳志清之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車肇事，造成自己受傷，被害人翁建軒、宋柏勳駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月28日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳聲進之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月28日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官羅以佳
一、本院認定被告沈旭東之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行「甫於100年2月2日執行完畢」應更正為「甫於100年2月16日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害兵役條例、過失致死及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年6月28日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年6月28日書記官羅以佳
一、本院認定被告黃明進之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳金之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行至第二行「在臺北市內湖區內湖路3段附近飲酒後」應更正為「在臺北市內湖區碧山路附近飲酒後」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月9日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月9日書記官羅以佳
一、本院認定被告詹信男之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月9日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月9日書記官羅以佳
一、本院認定被告蔡明倫之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄第二行「參以德、美認定標準，對於」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有偽造文書前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月9日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月9日書記官羅以佳
一、本院認定被告杜進德之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次賭博前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月9日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月9日書記官羅以佳
一、本院認定被告白國榮之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有違反商業會計法及3次公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月12日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月12日書記官羅以佳
一、本院認定被告蘇育森之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月12日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月12日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳明華之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月12日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月12日書記官羅以佳
一、本院認定被告賴建興之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄第三行「汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、」、第五行「道路交通事故補充資料表」均應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險及妨害自由等前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車肇事，致被害人李莉盈駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月12日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月12日書記官羅以佳
一、本院認定被告黃玉樹之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月22日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官羅以佳
一、本院認定被告施聖傑之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車自行摔倒造成自己受傷及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月22日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官羅以佳
一、本院認定被告曹德賢之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月22日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官羅以佳
一、本院認定被告陽金宗之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行「陽金宗明知服用酒精過量」應補充為「陽金宗曾於民國98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第5672號判決判處有期徒刑2月確定，於99年4月26日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，其明知服用酒精過量」、第二行「民國」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告前於98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第5672號判決判處有期徒刑2月確定，於99年4月26日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。三、爰審酌被告曾有竊盜、強盜、妨害兵役及2次公共危險等前科之素行、酒後駕駛自用小貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。四、被告行為後，刑法第185條之3於102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。五、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月22日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官羅以佳
一、本院認定被告簡進生之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行至第二行「明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者」應更正為「明知吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上」、第四行「明知已不能安全駕駛動力交通工具」應予刪除、第七行至第八行「每公升0.52毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。」應更正為「每公升0.52毫克而查獲上情。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有肅清煙毒條例、妨害自由及2次公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月22日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官羅以佳
一、本院認定被告葉郁芳之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行至第二行「明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者」應更正為「明知吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上」、第四行至第五行「明知已不能安全駕駛動力交通工具」應予刪除、第七行至第八行「每公升0.61毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。」應更正為「每公升0.61毫克而查獲上情。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月22日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳忠燕之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第三行「某小吃店」應更正為「某快炒店」、第七行「每公升0.35毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具」應更正為「每公升0.35毫克而查獲上情。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月22日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月22日書記官羅以佳
一、本院認定被告梁慶能之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「多酒醉駕駛」應補充為「多次酒醉駕駛」、第六行「行經臺北市南港區經貿二路與三重路口時」應補充為「行經臺北市南港區經貿二路與三重路口停等紅燈時」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害兵役、妨害風化、侵占及公共危險等前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告華宏偉之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告林詣鴻之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第五行「車牌號碼000-000號機車」應更正並補充為「車牌號碼000-000號輕型機車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車肇事，致被害人李文裕駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告謝石楠之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行「甫於99年3月18日」應更正為「甫於98年10月2日」、第三行至第四行「明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者」應更正為「明知吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上」、第六行「明知已不能安全駕駛動力交通工具，而」應予刪除、第七行「7月4日日」應更正為「7月4日」、第九行至第十行「，顯已不能安全駕駛動力交通工具。」應更正為「而查獲上情。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告前於98年間因公共危險案件，分別經臺灣新北地方法院以98年度交簡字第1896號判決判處有期徒刑3月及本院以98年度士交簡字第566號判決判處有期徒刑5月，嗣經定應執行有期徒刑7月確定，於98年10月2日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。三、爰審酌被告曾有5次公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告林清煙之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第三行「，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告李鎮帆之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳珊珊之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第三行「同日3時35分許」應補充為「同日凌晨3時35分許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾於102年6月1日為警查獲另次酒後騎車之素行、本次酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月6日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月6日書記官羅以佳
一、本院認定被告張維倉之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小貨車外出送貨，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月23日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月23日書記官羅以佳
一、本院認定被告蔡建銘之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第二行至第三行「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同日20時許」應更正為「明知吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克不得駕駛動力交通工具，仍於同日20時許」、第三行「AE9-488號機車」應補充為「AE9-488號重型機車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有藥事法、公共危險及麻醉藥品管理條例等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告游新謙之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第二行至第三行「雖知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」應更正為「明知吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上，不得駕駛動力交通工具」、證據並所犯法條欄一第三行至第四行「被告騎車時」應更正為「被告駕車時」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小貨車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告余陽欽之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄一第三行「汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有懲治盜匪條例及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年7月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年7月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告張桓通之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第三行「同日19時14許」應補充為「同日19時14分許」；證據並所犯法條欄第三行「臺北市政府警察局」應更正為「新北市政府警察局」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小客車由桃園縣至新北市，行駛路途非短，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車肇事，致被害人黃春雄、胡慶昇駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月6日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月6日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳陳德之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行「，甫於101年間」應更正為「。又於101年間」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月6日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月6日書記官羅以佳
一、本院認定被告薛震華之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告張逢騰之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第二行「酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」應更改為「明知飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克以上，不得駕駛動力交通工具」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段、，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月6日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月6日書記官羅以佳
一、本院認定被告張銘輝之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告為本件犯行後，另有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車肇事，致被害人龔雅靜駕駛之自用小客車車體受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告王昆明之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第八行「同17時許」應補充為「同日17時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有多次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告張文龍之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第四行至第五行「已不能安全駕駛動力交通工具，」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告甫因公共危險案件經判處罪刑，猶酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、其酒測數值非高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告吳畊翰之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「飲用酒類後不得駕駛車輛」應更改為「飲用酒類後吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，不得駕駛車輛」、第二行至第三行「已不能安全駕駛動力交通工具，」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有竊盜前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非高、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月6日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月6日書記官羅以佳
一、本院認定被告何佳曄之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月6日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月6日書記官羅以佳
一、本院認定被告傅少杝之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第四行至第五行「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有多次公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告林培智之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第二行「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有妨害兵役治罪條例、違反麻醉藥品管理條例及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月7日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月7日書記官羅以佳
一、本院認定被告華寶旗之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「華寶旗前有多次酒後駕車之公共危險前科」應更正為「華寶旗前於民國101年間，因公共危險案件，經本院以101年度湖交簡字第30號判決判處有期徒刑4月確定，於同年10月4日易科罰金執行完畢」、第二行「民國」及第三行「酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」均應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告前於101年間因公共危險案件，經本院以101年度湖交簡字第30號判決判處有期徒刑4月確定，於同年10月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。三、爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月19日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月19日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳麗如之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄第二行「酒精測試報告單」應更正「酒精測定紀錄表」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月19日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月19日書記官羅以佳
一、本院認定被告蘇情光之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第二行至第三行「飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度」應更正為「飲用保力達後」、第五行「測得」應補充為「並於同日下午3時43分許測得」；證據並所犯法條欄一第三行「觀查」應更正「觀察」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有賭博及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年8月19日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年8月19日書記官羅以佳
一、本院認定被告呂聖偉之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車肇事，致被害人陳雅鵬身體受傷，所騎乘之機車受損及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告邱秋馨之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告陳偉新之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄二另補充：「按數罪併罰案件之執行完畢，係指該數罪所定應執行之刑已執行完畢而言。若數罪中之一罪已先予執行，嗣法院始依檢察官之聲請，就該數罪裁定定其應執行之刑，則前已執行之刑，係檢察官執行時予以扣除之問題，不能認為已執行完畢（最高法院100年度第6次刑事庭會議決議）。查被告因二次誣告案件，經本院以100年度審訴字第705號、101年度審簡字第615號判決，各判處有期徒刑2月，嗣由檢察官聲請，經本院於101年11月30日以101年度聲字第1938號裁定就上開二罪定其應執行有期徒刑3月確定，而被告前已因本院100年度審訴字第705號判決，於101年7月30日入監執行有期徒刑2月完畢，上開二罪定應執行之殘刑，則經檢察官於102年2月5日准許被告易服社會勞動等情，業經本院調取臺灣士林地方法院檢察署102年度執更字第66號全卷核閱無訛，是依首揭說明，被告於101年12月17日為本件犯行時，其所受有期徒刑之宣告尚未執行完畢，自無刑法第47條累犯加重其刑規定之適用。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有誣告、妨害名譽等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、於倒車時擦撞被害人林峻誼停放路邊之自用小客車，造成該自用小客車車體受損非重及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年3月18日士林簡易庭法官林昌義如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告張堅白之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年9月30日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年9月30日書記官羅以佳
一、本院認定被告廖聖俊之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄第一行標題「二」應更正為「一」、第二行至第三行「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、」應予刪除、第五行「16張」應更正為「18張」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後撞擊堤防牆垣，造成自己身體受傷及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、被告行為後，刑法第185條之3於民國102年6月11日修正公布施行，並自同年月13日起生效。新修正刑法第185條之3規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」經比較新舊法結果，修正後之刑法第185條之3規定並未有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3規定處斷。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年9月30日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年9月30日書記官羅以佳
一、本院認定被告馮德勝之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第三行至第四行「（不構成累犯）」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、被告前於民國99年犯公共危險罪，經本院以99年度士交簡字第856號判決判處有期徒刑2月，嗣經提起上訴，由本院以100年度審交簡上字第4號判決駁回上訴確定，並於100年4月26日易科罰金執行完畢，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。三、爰審酌被告曾有2次公共危險前科之素行、酒後騎乘輕型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告簡正昌之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有竊佔及賭博等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月18日書記官羅以佳
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，更正及補充如下：(一)被告何進來前因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第958號判處有期徒刑5月，於民國95年6月19日確定；又因竊盜等案件，經本院以95年度易字第483號判處應執行有期徒刑2年6月（其中妨害公務罪部分處有期徒刑1年，竊盜罪部分處有期徒刑1年8月），於96年2月26日確定；復因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第739號判處有期徒刑1年2月，於96年6月20日確定；上開案件嗣經本院以96年度聲減字第3294號減刑（除前揭竊盜罪有期徒刑1年8月部分外）後合併裁定應執行有期徒刑2年9月確定；因公共危險等案件，經本院以96年度交易字第16號判處應執行有期徒刑3月（所犯酒後不安全駕駛罪及過失傷害罪，各處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月），於96年10月11日確定；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1606號判處有期徒刑5月，於96年8月27日確定；復因竊盜案件，經本院以96年度易字第1728號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，於97年4月7日確定；上開案件嗣經本院以97年聲字第1372號合併裁定應執行有期徒刑10月確定；因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第1838號判處有期徒刑1年，於97年1月24日確定；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第2049號判處有期徒刑8月，於97年1月17日確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第3062號判處有期徒刑7月，於97年1月21日確定；再因施用第二級毒品案件，經同法院以97年度易字第396號判處有期徒刑6月，於97年3月10日確定；上開案件嗣經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第1521號合併裁定應執行有期徒刑2年4月確定；前揭至所示各該合併裁定應執行之有期徒刑，經接續執行後，於100年12月6日縮刑假釋出監並付保護管束，甫於102年2月8日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。(二)經核被告之自白與事實相符，而屬可信；其本件犯行事證明確，應予論科。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項規定業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日生效施行，除明定「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05%以上」之構成要件外，法定刑並由原先「2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，提高為「2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法未較有利被告，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法第185條之3第1項規定處斷。三、核被告所為，應成立刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如前述之有期徒刑科刑及執行情形，可徵諸臺灣高等法院被告前案紀錄表，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪科刑紀錄，有上開前案紀錄表可按，素行非佳，且本件係被告二度犯不能安全駕駛動力交通工具罪，其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全而酒後駕車，且查獲時呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克（回溯推算其駕車之始，則為每公升0.4956毫克），兼衡被告犯後終能坦認犯行，態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度、所駕車輛種類與行駛之路段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由（應附繕本），向本院提出上訴。中華民國102年9月24日士林簡易庭法官李冠宜以上正本證明與原本無異。中華民國102年9月24日書記官蘇彥宇附錄：本案論罪科刑法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本院認定被告劉欣明之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險及誣告等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告廖國雄之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6行「於停車前往公共廁所之際」應更正為「於停車欲行上廁所之際」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告楊以謙之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行至第二行「林森北路附近」應補充為「林森北路附近之某酒吧」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值甚高、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年10月31日士林簡易庭法官林昌義以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年10月31日書記官羅以佳
一、本院認定被告劉東娥之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月18日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月18日書記官羅以佳
一、本院認定被告賴聖輝之犯罪事實、證據及應適用之法條，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有偽造文書及公共危險前科之素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，認聲請人具體求處被告有期徒刑六月之刑度為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月23日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月23日書記官羅以佳
一、本院認定被告謝嶔瑩之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行至第四行「自用小客車」應更正為「自用小客貨車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有傷害前科之素行、酒後駕駛汽車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後駕車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月23日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月23日書記官羅以佳
一、本院認定被告楊錦楠之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告無何前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年2月23日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年2月23日書記官羅以佳
一、本件犯罪事實及證據，除為如下之補充及更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：（一）犯罪事實部分：1.行為樣態補充記載為「因酒後駕駛失序而與黃連發所駕駛之車號000-00之營業小客車發生碰撞（未據告訴）」；2.犯罪事實最末行原記載之「換算呼氣中酒精濃度值為0.617mg/l」，應更正為「換算為呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克」【按，血液酒精濃度（MG/DL）=呼氣酒精濃度（MG/L）209.9958，卷附國立交通大學行車事故鑑定研究中心呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖參照；本件計算式為：123.4（MG/DL）209.9958≒0.59（MG/L），小數點第二位以下四捨五入】。（二）證據部分：被告李東霖於本院準備程序中之自白。綜上，被告於之自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。二、核被告所犯係刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前無違犯刑事案件前案紀錄，本次為初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。顯見其素行尚可，其罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，犯本件酒後騎乘機車罪行，呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，其犯後雖已坦承犯行，本院衡其品行、生活狀況為貧寒、智識程度為五專肄業，因酒後駕駛失序而與車號000-00之計程車發生撞擊已生具體危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年3月12日士林簡易庭法官吳維雅以上正本證明與原本無異。中華民國102年3月12日書記官蘇彥宇附錄本案論罪科刑法條全文刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本院認定被告陳國華之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第一行「陳國華於民國101年11月25日12時許」應補充為「陳國華曾於民國101年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以101年度交簡字第635號判決判處罰金新臺幣80,000元確定。其於101年11月25日12時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，玆引用之（如附件）。二、爰審酌被告曾有殺人未遂及公共危險等前科之素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身及公共安全、酒後騎車幸未肇事及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年1月11日士林簡易庭法官林昌義以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國102年1月11日書記官羅以佳
一、本件被告鄭博仁所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另就證據部分補充：被告鄭博仁於本院審理時所為自白（見本院民國102年5月1日準備程序及審判筆錄）。三、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄一所載之前案科刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告自89年起已有5次酒後不能安全駕駛之前科紀錄，分別經法院判決科以罰金刑及判處有期徒刑確定，最近一次甫於100年6月9日再因相同事由，經本院判處有期徒刑5月確定，猶不知悔悟，復為本件酒後駕車犯行，顯未因前所受得易科罰金之刑罰而心生警惕，漠視相關法令規定及政府長期宣導「喝酒不開車，開車不喝酒」之觀念，實有不該，兼衡其犯罪後已知坦認犯行之態度，經警測得呼氣酒精濃度值為每公升0.61毫克，所駕駛之交通工具為營業小客車，係行駛於一般道路，幸未釀成實害等犯罪情節，暨其為國中畢業之智識程度、現為計程車駕駛及須照料患有帕金森氏症母親之生活狀況等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑10月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資警懲。四、至公訴人另建請本院依刑法第89條第1項規定，諭知被告刑前禁戒處分。按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中對酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。經查，被告固有多次酒醉駕車之公共危險犯行，然多次酒後駕車而一再受罰者，其等或因自認渠等酒後意識仍屬清醒，為圖一時方便而心存僥倖駕車，或因法治意識薄弱，對法律禁令漠不在乎所致，尚非能一概而論，遽論其等均酗酒成癮，本案綜觀全卷，除被告有上開酒後不能安全駕駛前科紀錄之事實外，公訴人未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固屢屢再犯酒後駕車之公共危險案件，惟本院認上開所宣告令其入監之刑度已與被告本件罪行相當，並足以生懲儆之效，爰不併命被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分。公訴人建請本院諭知禁戒處分部分，尚難准許。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。中華民國102年5月15日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年5月20日附錄本案論罪科刑法條全文：中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件被告林建誠所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另就證據部分補充：被告林建誠於本院審理時所為自白（見本院民國102年6月6日準備程序及審判筆錄）。三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，並於公布日生效施行，按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項之法定刑限於判處2年以下有期徒刑，不得判處拘役或科處罰金刑，且得併科20萬元以下之罰金，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。四、核被告林建誠所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如起訴書犯罪事實欄一所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次服用酒類不能安全駕駛之前科紀錄，此有卷附臺灣高法院被告前案紀錄表1份可按，仍未知悛悔，此次又於服用酒類後，明知其駕駛操控力及反應力均減弱，貿然騎乘機車上路，騎乘時有蛇行，車身搖不定等駕駛操控力欠佳，顯已達不能安全駕駛之程度（見偵查卷附之測試觀察紀錄表），對道路交通安全所生之危害非輕，及其犯後自始能坦承犯行，態度尚佳，然經警測得呼氣酒精濃度值高達每公升0.81毫克，所駕駛之交通工具為輕型機車，係行駛於一般道路，幸未釀成實害等之犯罪情節，暨其之品性、國中畢業之智識程度、從事齒模師工作之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。五、至公訴人另建請本院依刑法第89條第1項規定，諭知被告刑前禁戒處分。按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中對酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。經查，被告固有多次酒醉駕車之公共危險犯行，然多次酒後駕車而一再受罰者，其等或因自認渠等酒後意識仍屬清醒，為圖一時方便而心存僥倖駕車，或因法治意識薄弱，對法律禁令漠不在乎所致，尚非能一概而論，遽論其等均酗酒成癮，本案綜觀全卷，除被告有上開酒後不能安全駕駛前科紀錄之事實外，公訴人未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固屢屢再犯酒後駕車之公共危險案件，惟本院認上開所宣告令其入監之刑度已與被告本件罪行相當，並足以生懲儆之效，爰不併命被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分。公訴人建請本院諭知禁戒處分部分，尚難准許。六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官蘇佩鈺到庭執行職務。中華民國102年6月20日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年6月27日附錄本案論罪科刑法條全文：修正前中華民國刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件被告陳正吉所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另就證據部分補充：被告陳正吉於本院審理時所為自白（見本院民國102年6月5日準備程序及審判筆錄）。三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有4次酒駕之前科紀錄，分經法院判決科以罰金刑或判處拘役、有期徒刑等刑度，仍未知警惕，此次又於服用酒類後，猶貿然駕車上路，對道路交通安全所生之危害非輕，惟念其犯罪後迭承犯行之態度，又本件係騎乘重型機車行駛於一般道路，而經警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.62毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，兼衡其為小學畢業之教育程度、育有一子及現因另案在監執行之生活狀況等一切情狀，認公訴人就被告本件犯行具體求處有期徒刑9月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資警懲。五、至公訴人另建請本院依刑法第89條第1項規定，諭知被告刑前禁戒處分。按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項雖有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中對酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。經查，被告固有多次酒醉駕車之公共危險犯行，然多次酒後駕車而一再受罰者，或因自認渠等酒後意識仍屬清醒，為圖一時方便而心存僥倖駕車，或因法治意識薄弱，對法律禁令漠不在乎所致，尚非能一概而論，遽論其等均酗酒成癮，本案綜觀全卷，除被告有上開酒後不能安全駕駛前科紀錄之事實外，公訴人未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固屢屢再犯酒後駕車之公共危險案件，惟本院認上開所宣告令其入監之刑度已與被告本件罪行相當，並足生懲儆之效，爰不併命被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分。公訴人建請本院諭知禁戒處分部分，尚難准許。六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。中華民國102年6月19日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年6月21日附錄法條：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），另補充如下：(一)前科部分補充：周厚道前因4次酒後駕車之公共危險案件，分別經本院以92年度士交簡字第867號判決處罰金8,000元確定、經臺灣臺北地方法院以93年度交易字第359號判決處拘役40日確定，已於民國94年2月17日易科罰金執行完畢、經本院以95年度士交簡字第1191號判決處有期徒刑3月確定，於96年5月29日易科罰金執行完畢及經本院以101年度士交簡字第540號判決處有期徒刑6月確定，於101年11月27日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。(二)證據部分補充：被告周厚道於本院準備程序及審理時之自白（見本院卷第14頁背面及第17頁）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。三、核被告周厚道所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄及上述所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有4次酒後駕車之公共危險前科，本件於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘車輛上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，並考量其所駕駛車輛種類，為警測得之呼氣酒精濃度非低，犯後已知坦承犯行及其犯罪之動機、手段、目的、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。中華民國102年6月28日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。書記官陳麗津中華民國102年7月2日附錄本件論罪科刑依據法條修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），另補充證據如下：被告温智仲於本院民國102年9月16日準備程序及審理時之自白（見本院卷第25頁背面及第28頁）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定，併此敘明。三、核被告温智仲所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄一所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有4次酒後駕車之公共危險前科，均經法院判決罪刑確定，猶未知警惕悔改，罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒後駕車公共危險罪行，且呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，對他人生命、身體、財產均已造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行之態度良好，且其酒後駕車行為並未造成他人死傷之嚴重後果，犯罪情節尚屬輕微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品性、智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑8月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度容有過重，附此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。中華民國102年9月30日刑事第一庭法官林孟宜以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。書記官陳羿方中華民國102年10月3日附錄本判決論罪科刑法條依據：100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及公設辯護人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查中、本院準備程序期日及審理中坦承不諱，復有酒精濃度測試列印單、臺北市政府警察局呼氣酒精濃度檢測確認單、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及經濟部標準檢驗局呼氣酒精分析儀檢定合格證書各1份附卷可佐（參見偵查卷第15頁至第17頁、第21頁、第25頁），足認被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現輕度協調功能降低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢、感覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函可參，且參酌德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度。本件被告呼氣酒精測試值既達每公升0.74毫克，顯已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，故依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定，附此敘明。四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如上述事實欄一所載之前案科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至辯護人雖以：被告行為雖有不當，但犯後坦承犯行，案發當天係因心情不佳，才會酒後騎乘機車，請求參酌被告犯案動機、犯後態度及平地原住民身分，依刑法第59條規定減輕其刑云云，惟按刑法第59條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低刑期猶嫌過重者，始有其適用；又刑法第59條所謂「犯罪之情狀」與第57條所謂「一切情狀」云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其刑時，本應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之10款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由，以為判斷，故適用第59條酌量減輕其刑時，並不排除第57條所列舉10款事由之審酌（最高法院69年度臺上字第291號、80年度臺上字第3694號判決意旨參照）。查被告明知飲用酒類會導致身體協調功能降低、反應減慢、感覺降低等情況，極度可能影響行車之安全性，且觀酒後駕車肇事因而致人死傷之憾事在社會上層出不窮，報章媒體雜誌不時出現酒駕致人死傷之重大社會新聞報導，政府亦屢次修改政策法令，嚴格加強取締酒駕犯行，藉以避免酒駕肇事致人死傷之憾事再度發生，詎被告前已有多次酒後駕車公共危險犯罪前科紀錄，且經法院判處罪刑確定在案並已執行完畢，猶未能從中記取教訓，再度漠視違反酒後駕車公共危險犯行之相關刑罰法令及政府嚴格禁止酒後危險駕車之政令宣導，酒後騎乘機車行駛於道路，又被告雖稱案發當時係因失業無工作、心情不佳，始藉飲酒方式，消解情緒及生活壓力，縱屬人之常情，然斷無於飲用酒類後騎乘機車上路之必要，是被告罔顧自己與其他用路人之生命、身體、財產及公眾往來交通之安全，恣意於酒後騎乘機車行駛於道路，顯然視路上行人與行車於無物，所為酒後駕車公共危險犯罪情節難謂在客觀上足以引起一般同情，尚難認有何情堪憫恕之情事，從而，辯護人此部分請求，於法尚屬無據，礙難准許，附此敘明。爰審酌被告前有4次酒後駕車公共危險前科紀錄，均經法院判決處刑確定並已執行，竟仍不思悔改，於服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，貿然騎乘機車上路，置己身及其他用路人之生命、身體、財產安全於不顧，危及道路交通安全秩序，可非難性非輕，且其為警查獲後所測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，實已對交通往來安全造成潛在性之危險，惟念其犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其酒後駕車之犯罪動機係因當時失業無工作，心情不佳，又其本件酒後駕車犯行並未造成其他人員之傷亡或財產上之損失，犯罪情節尚非重大，暨其品行、國小畢業之智識程度、目前從事打零工之工作，家中無子女待其扶養照顧之家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告最近1次酒後駕車公共危險犯行，經法院判決處有期徒刑8月確定在案，量處如主文所示之刑，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第47條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，判決如主文。本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。中華民國102年8月15日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國102年8月22日附錄本案論罪科刑法條之依據：100年11月30日修正公布刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一第1行至第2行所載「於民國102年1月18日晚間9時許」等文字，應更正為「於民國102年1月18日晚間9時許至翌日凌晨3時止」；倒數第4行至第3行所載「向新北市政府警察局汐止分局社后派出所自首而願接受裁判」等文字，應更正為「向新北市政府警察局汐止分局社后派出所自首妨害公務犯行進而接受裁判」。(二)被告闕大坤於本院準備程序期日及審理中就起訴之犯罪事實均自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，均應依法論科。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定，併此敘明。三、核被告闕大坤所為，分別係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告於妨害公務行為後，在該犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動前往新北市政府警察局汐止分局社后派出所向警員陳國慶表明伊有於102年1月19日凌晨4時許駕車闖越警察攔截點而妨害公務之犯行，進而接受裁判，有新北市政府警察局汐止分局社后派出所警員陳國慶所出具之報告書1份在卷可按（見偵查卷第42頁），符合自首之要件，依刑法第62條前段之規定，就妨害公務執行罪部分減輕其刑。爰審酌被告無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告明知飲酒後駕駛操控力及反應力均減弱，緊張情緒尤會引致操控失當，與友人飲用烈酒威士忌350CC，呼氣酒精濃度已達0.82毫克（MG/L）時，獲知友人欲尋短，已報案請警方協助後，欲赴現場關心之際，未冷靜召車或請求他人協助前往，反而貿然駕車上路，不僅自身安危不保，更可能因此肇事造成不可挽回之人命傷亡；在駕車行經員警攔檢點時，不僅拒絕受檢，甚且猛踩油門往前衝撞，致員警朱玄武受傷，此等妨害公務強暴犯行，對公權力之執行、公共安全所生危害甚鉅，量刑本應從重，惟考量被告係因恐友人自殺，情急之下，始酒後駕車復拒絕攔檢，惟確定友人安危後，即自行前往派出所自首，且於本院準備程序中當庭與告訴人即被害人朱玄武警員達成和解，賠償朱玄武新臺幣5萬元，朱玄武就傷害犯行部分撤回告訴，並願原諒被告並給予自新機會，有本院調解紀錄表、朱玄武書立之收據各1份附卷可佐，堪認被告犯後態度尚稱良好，兼衡公務員朱玄武遭此暴行所受傷害之程度，及被告為高中肄業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其執行，並各諭知易科罰金折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如上述，其因一時失率致罹刑章，經此偵審教訓後，當已知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑2年，並斟酌被告犯罪情節，依刑法第93條第1項第2款、第74條第2項第5款規定，諭知緩刑期內付保護管束，並向執行檢察官指定如主文所示單位、機構提供義務勞務，以啟自新。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，另依刑法第75條之1第1項第5款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。四、公訴意旨另以：被告闕大坤就傷害警員朱玄武部分另涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。被告涉犯傷害朱玄武部分，係犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人朱玄武撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，依照首開說明，本應為不受理之諭知，惟依公訴意旨所示，此部分與上開起訴論罪之妨害公務部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併予敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第135條、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。中華民國102年11月19日刑事第一庭法官林孟宜以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官陳羿方中華民國102年11月25日附錄本件論罪科刑依據法條全文刑法第135條第1項：對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)前科部分：賴正雄前於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第887號判決處罰金新臺幣（下同）6萬2,000元確定，嗣經裁定減刑為罰金3萬1,000元確定，於97年3月7日罰金繳清執行完畢。復因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度士交簡字第683號判決處有期徒刑3月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1月又15日確定，於97年1月1日縮刑期滿執行完畢。又於97年間，因2次酒後駕車公共危險案件，分別經本院以97年度士交簡字第1001號判決處有期徒刑4月確定、經臺灣臺北地方法院以97年度交易字第362號判決處有期徒刑7月確定，上開2案件嗣經法院裁定合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，於98年6月25日縮刑期滿執行完畢。再於100年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以100年度審交易字第580號判決處有期徒刑8月確定，於101年9月1日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。復於101年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以101年度審交易字第730號判決處有期徒刑9月確定。(二)被告賴正雄於本院102年2月25日準備程序期日及審理中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、核被告賴正雄所為，係犯刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有6次酒後駕車公共危險之前科紀錄，均經法院判決處刑確定在案，詎其猶未知警惕悔悟，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再次違犯本件酒後駕車公共危險犯行，且呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克，顯見其輕忽酒後駕車所可能造成之潛在性危險，法治觀念薄弱，原不宜輕縱，惟念被告犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，本件酒後駕車行為，並未造成他人傷亡之嚴重結果，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度，經濟狀況不佳且尚有80歲高齡之母親待其扶養照顧之家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告最近1次酒後駕車公共危險犯行，甫經本院判處有期徒刑9月確定在案，量處如主文所示之刑，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。中華民國102年3月15日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官陳羿方中華民國102年3月19日附錄本判決論罪科刑之法條依據：刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件被告陳勝川所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另就證據部分補充：被告陳勝川於本院審理時所為自白（見本院民國102年6月5日準備程序及審判筆錄）。三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。另被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告自91年起迄今已有5次公共危險之前科紀錄，分別經法院判處拘役或有期徒刑等刑度，仍未知警惕，此次又於服用酒類後，猶貿然駕車上路，對道路交通安全所生之危害非輕，惟兼衡被告犯罪後迭承犯行之態度，又本件係駕駛自用小客車行駛於一般道路，而經警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.71毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，並酌其智識程度及現因另案在監執行之生活狀況等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑9月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資警懲。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。中華民國102年6月19日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年6月21日附錄法條：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件被告魯在崇所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，除關於犯罪事實欄一第7行所載之「99年3月10日徒刑執行完畢」應更正為「99年3月9日縮刑期滿執行完畢」；第12行所載之「BCDB-216號」應更正為「BCD-216號」；另就證據部分補充：被告魯在崇於本院審理時所為自白（見本院民國102年12月9日準備程序及審判筆錄）。三、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如起訴書犯罪事實欄一所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次服用酒類不能安全駕駛之前科紀錄，此有卷附臺灣高法院被告前案紀錄表1份可按，仍未知悛悔，此次又於服用酒類後，明知其駕駛操控力及反應力均減弱，貿然騎乘機車上路，對道路交通安全所生之危害非輕，惟考量其犯後已能坦承犯行之態度，兼衡本件經警移送檢察署測得呼氣酒精濃度值仍高達每公升0.96毫克，所駕駛之交通工具為普通重型機車，係行駛於一般道路，幸未釀成實害等之犯罪情節，暨其為國中畢業之教育程度離婚、目前已有大樓帷幕牆之工作、尚需照料身體狀況欠佳之母親等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。四、至公訴人另建請本院依刑法第89條第1項規定，諭知被告刑前禁戒處分。按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中對酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。經查，被告固有多次酒醉駕車之公共危險犯行，然多次酒後駕車而一再受罰者，其等或因自認渠等酒後意識仍屬清醒，為圖一時方便而心存僥倖駕車，或因法治意識薄弱，對法律禁令漠不在乎所致，尚非能一概而論，遽論其等均酗酒成癮，本案綜觀全卷，除被告有上開酒後不能安全駕駛前科紀錄之事實外，公訴人未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固屢屢再犯酒後駕車之公共危險案件，惟本院認上開所宣告令其入監之刑度已與被告本件罪行相當，並足以生懲儆之效，爰不併命被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分。公訴人建請本院諭知禁戒處分部分，尚難准許。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。中華民國102年12月31日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國103年1月7日附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)前科部分：賴仁全前曾於民國91年間，因酒後駕車之公共危險罪，經本院以91年度交簡字第356號判決處拘役40日確定；又於93年間，因公共危險案件（酒後駕車、肇事逃逸），經本院以94年度士交簡字第62號判決處有期徒刑2月、6月，應執行有期徒刑7月，上訴後，經本院以94年度交簡上字第14號判決駁回上訴確定，於95年3月24日縮刑期滿執行完畢；再於96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度士交簡字第1097號判決處有期徒刑6月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3051號裁定減刑為有期徒刑3月確定，於97年1月3日易科罰金執行完畢；復因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以97年度交易字第122號判決處有期徒刑6月確定，於97年9月1日易科罰金執行完畢；另因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度審交易字第243號判決處有期徒刑7月，上訴後，經臺灣高等法院以98年度交上易字第222號判決駁回上訴確定，於99年6月16日縮刑期滿執行完畢。(二)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一第10行所載「晚間」應更正為「下午2時許」；第11行所載「9時29分」應更正為「8時15分」。(三)被告賴仁全於本院102年4月16日準備程序期日及審理中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、核被告賴仁全所為，係犯刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有5次酒後駕車公共危險之前科紀錄，均經法院判決處刑確定在案，詎其猶未知警惕悔悟，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再次違犯本件酒後駕車公共危險犯行，且呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，顯見其輕忽酒後駕車所可能造成之潛在性危險，法治觀念薄弱，原不宜輕縱，惟念被告犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，本件酒後駕車行為雖與他車擦撞而肇事，惟並未造成他人傷亡之嚴重結果，且被告已與他車車主達成和解，實際損害有限，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、國中肄業之智識程度，從事油漆工作，月收入約新臺幣3至4萬元，已離婚，目前獨自居住之家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告前案酒後駕車公共危險犯行最重經法院判處有期徒刑7月確定在案，量處如主文所示之刑，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官王旭到庭執行職務。中華民國102年4月23日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官陳羿方中華民國102年4月24日附錄本判決論罪科刑之法條依據：刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件被告林再益所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，除關於起訴書犯罪事實一第1至3行應更正為「林再益前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度北交簡字第298號判處罰金3萬元確定；又因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第1622號判處罰金3萬元，並經同院以96年度交聲減字第1066號裁定減刑為罰金1萬5千元確定」；第5行至第6行關於「於100年6月16日縮刑期滿執行完畢」之記載應更正為「於100年5月31日易科罰金執行完畢」及第6行至第7行關於「臺北地院以100年度交訴字第72號」之記載應更正為「臺北地院以100年度交簡字第80號」外；另就證據部分補充：被告林再益於本院審理時所為自白（見本院民國102年5月29日準備程序筆錄及同年6月5日審判筆錄）。三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，並自公布日施行，按修正前刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項，明定不能安全駕駛的情況為吐氣後所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上者，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3規定，合先敘明。四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄一及上開所載之前案科刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告自94年起有多次酒後不能安全駕駛之前科紀錄，分別經法院判決科以罰金刑及判處有期徒刑確定，最近一次甫於100年7月27日，經臺灣臺北地方法院以100年度交簡字第80號判決判處有期徒刑6月確定，猶不知悔悟，復為本件酒後駕車犯行，顯未因前所受得易科罰金之刑罰而心生警惕，漠視相關法令規定及政府長期宣導「喝酒不開車，開車不喝酒」之觀念，實有不該，兼衡其犯罪後已知坦認犯行之態度，為警到場送醫採集其血液中酒精濃度高達254MG/DL，換算為呼氣中酒精濃度達每公升1.27毫克，所駕駛之交通工具為營業小客車，係行駛於一般道路，幸未釀成實害等犯罪情節，暨其為高中肄業之智識程度、現為計程車駕駛及有子女待其扶養之生活狀況等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑9月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資警懲。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。中華民國102年6月19日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年6月21日附錄本案論罪科刑法條全文：修正前中華民國刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件被告蘇鴻昌所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、上揭事實，業據被告蘇鴻昌於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時均坦承不諱（分見偵卷第8頁、第34頁、本院卷第3頁背面、第5頁背面），並有酒精測試紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1件附卷可稽（分見偵卷第13至14頁、第16至17頁）。按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.84毫克，復佐以卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表警員觀察被告後記載：被告駕駛有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為之情形，堪認被告駕車當時，客觀上確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。四、是核被告蘇鴻昌所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告自97年起迄今已有5次公共危險之前科紀錄業如前述，分經法院判處罰金刑、拘役或有期徒刑等刑度，仍未知警惕，此次又於服用酒類後，猶貿然駕車上路，對道路交通安全所生之危害非輕，惟兼衡被告犯罪後迭承犯行之態度，又本件係騎乘重型機車行駛於一般道路，而經警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.84毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，並酌其為國中畢業之智識程度、入監服刑前從事水泥工工作及須扶養一名13歲子女之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警懲。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官郭季青到庭執行職務。中華民國102年7月4日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國102年7月11日附錄法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另更正、補充如下：(一)前科部分更正：許宏吉前因公共危險案件，經本院以91年度交簡字第1143號判決處罰金銀元8仟元確定；復因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以94年度北交簡字第1號判決處罰金銀元2萬元確定；又因公共危險案件，經臺北地院以94年度北交簡字第934號判決處有期徒刑3月確定，於民國94年7月26日易科罰金執行完畢；再因公共危險案件，經臺北地院以94年度交易字第454號判決處有期徒刑6月確定，於94年12月20日易科罰金執行完畢；復因公共危險案件，經臺北地院以95年度交易字第268號判決處有期徒刑6月確定，於97年9月13日縮刑期滿執行完畢；又因公共危險案件，經本院以97年度士交簡字第829號判決處有期徒刑6月確定，於98年6月23日縮刑期滿執行完畢；再因公共危險案件，經臺北地院以99年度交易字第522號判決處有期徒刑6月確定，於99年11月30日易科罰金執行完畢；另因公共危險案件，經臺北地院以99年度交易字第780號判決處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院以100年度交上易字第3號判決駁回上訴確定，於100年11月30日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。(二)證據部分補充：被告許宏吉於本院準備程序及審理時之自白（見本院審交易緝字卷第9頁背面及第12頁）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告許宏吉所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，經臺北地院以99年度交易字第780號判決處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院以100年度交上易字第3號判決駁回上訴確定，於100年11月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有8次酒後駕車之公共危險前科，竟再為本次酒後駕車行為，所幸未發生交通事故，惟仍對行車安全所生危害非輕，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，並考量本次所測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克及犯後均能坦承犯行之態度，兼衡其高中畢業之智識程度及其現無工作收入，尚須負擔醫藥費用之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。四、至公訴人雖建請本院依刑法第89條第1項規定，諭知被告刑前禁戒處分。然按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；而我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中之酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。查本案綜觀全卷，被告前雖有8次酒後駕車之公共危險犯行，然其時間分別為91年、93年各1次、94年2次、95年、97年各1次、99年2次，時間並非密接；且多次酒後駕車而一再受罰者，所在多有，其等多因自認渠等酒後意識仍屬清醒，為圖一時方便而心存僥倖駕車或係因守法意識欠缺，對法律禁令漠不在乎所致，尚與酗酒成癮有間，而除被告上開前科紀錄外，公訴人未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固因法治觀念淡薄，屢屢再犯酒後駕車之公共危險案件，然本院認上開所宣告之刑已與被告本案罪行相當，並足以生儆懲之效，爰不另為令被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分之諭知，是公訴人建請本院諭知禁戒處分部分，尚難准許，併此敘明。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。中華民國102年11月26日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。書記官陳麗津中華民國102年11月27日附錄本件論罪科刑依據法條：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另更正、補充如下：(一)前科部分更正：許宏吉前因公共危險案件，經本院以91年度交簡字第1143號判決處罰金銀元8仟元確定；復因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以94年度北交簡字第1號判決處罰金銀元2萬元確定；又因公共危險案件，經臺北地院以94年度北交簡字第934號判決處有期徒刑3月確定，於民國94年7月26日易科罰金執行完畢；再因公共危險案件，經臺北地院以94年度交易字第454號判決處有期徒刑6月確定，於94年12月20日易科罰金執行完畢；復因公共危險案件，經臺北地院以95年度交易字第268號判決處有期徒刑6月確定，於97年9月13日縮刑期滿執行完畢；又因公共危險案件，經本院以97年度士交簡字第829號判決處有期徒刑6月確定，於98年6月23日縮刑期滿執行完畢；再因公共危險案件，經臺北地院以99年度交易字第522號判決處有期徒刑6月確定，於99年11月30日易科罰金執行完畢；另因公共危險案件，經臺北地院以99年度交易字第780號判決處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院以100年度交上易字第3號判決駁回上訴確定，於100年11月30日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。(二)起訴書犯罪事實欄第15行之「福林路」應更正為「福華路」。(三)證據部分補充：被告許宏吉於本院準備程序及審理時之自白（見本院審交易緝字卷第27頁背面及第30頁）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告許宏吉所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，經臺北地院以99年度交易字第780號判決處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院以100年度交上易字第3號判決駁回上訴確定，於100年11月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，公訴意旨漏未論列累犯，容有未洽。爰審酌被告前已有8次酒後駕車之公共危險前科，竟再為本次酒後駕車行為，所幸未發生交通事故，惟仍對行車安全所生危害非輕，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，並考量本次所測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克及犯後已知坦承犯行之態度，兼衡其高中畢業之智識程度及其現無工作收入，尚須負擔醫藥費用之生活狀況等一切情狀，認公訴人建議求處被告有期徒刑1年4月之刑度稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。中華民國102年11月26日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。書記官陳麗津中華民國102年11月27日附錄本件論罪科刑依據法條：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另更正、補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄第5行之「1.31毫克」應更正為「1.313毫克」。(二)證據部分補充：被告蘇哲鋒於本院準備程序時之自白（見本院卷第13頁背面）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告蘇哲鋒所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕動力交通工具而駕駛罪。按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固定有明文，然此需犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其「犯罪」，而不逃避接受裁判始足當之（最高法院63年臺上第1101號判例參照）。查本件被告肇事後雖向到場處理之員警郭佩瑜主動表明為車禍肇事人，有北市政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽（見偵卷第39頁），然承認為肇事人，與告知員警其服用酒類後不能安全駕駛而仍駕駛動力交通工具尚屬有間，參以被告係於犯行實施中車禍肇事經送醫急救，經到場員警發現被告全身充滿酒味，經抽血測得血液酒精濃度為275.7MG/DL，換算呼氣酒精濃度每公升1.313毫克，顯見有偵查犯罪職權之司法警察已知悉該犯罪事實與犯罪之人，揆諸上揭說明，自與上開自首之規定有間，附此敘明。爰審酌被告前已有酒後駕車之公共危險前科，竟再為本次酒後駕車行為，且確已發生車禍肇事，對行車安全已生危害，既漠視自己安危，亦枉顧公眾安全，並考量本次所測得之血液酒精濃度為275.7MG/DL，換算呼氣酒精濃度竟高達每公升1.313毫克，業如前述，及犯後於本院審理時終能坦承犯行之態度，並已賠償因車禍撞擊毀損被害人林震洲自用小客車之損害，兼衡其高中畢業之智識程度及現從事環保局之待賑工，無子女須扶養之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年7月31日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國102年8月6日附錄本件論罪科刑依據法條：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另補充如下：(一)前科部分補充：黃鴻欣前有公共危險案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以100年度速偵字第154號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為民國101年1月5日至102年1月4日。(二)被告黃鴻欣於本院102年7月29日準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、查被告行為後，刑法第185條之3業經修正，經總統於102年6月11日以華總一義字第00000000000號令公布，並於同年月13日施行，修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」，修正後刑法第185條之3則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，修正後刑法第185條之3之規定並非較有利於被告，應適用最有利於被告之修正前刑法第185條之3規定處斷，合先敘明。三、核被告黃鴻欣所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於100年間，曾因酒後駕車之公共危險犯行，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以100年度速偵字第154號為緩起訴處分確定在案，猶未知警惕悔改，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒後駕車罪行，且呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，對他人生命、身體、財產均造成相當程度之潛在性危險，惟念其犯後已知坦承犯行之態度良好，兼衡其品行、智識程度及家庭生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，具狀向本院管轄之第二審合議庭提起上訴。本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。中華民國102年8月7日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。書記官陳羿方中華民國102年8月12日附錄本案論罪科刑之法條依據：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另補充：被告李承燦於本院民國102年7月29日準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業經修正，並經總統於102年6月11日以華總一義字第00000000000號令公布，於同年月13日施行，修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」；修正後刑法第185條之3則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」，經比較新舊法結果，修正後刑法第185條之3之規定並非較有利於被告，應適用最有利於被告之修正前刑法第185條之3規定處斷，合先敘明。三、核被告李承燦所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，違犯本件酒後駕車罪行，且呼氣酒精濃度高達每公升1.15毫克，對他人生命、身體、財產均造成相當程度之潛在性危險，惟念被告本件係初犯酒後駕車之公共危險罪，且其酒後駕車行為並未造成他人死傷之嚴重後果，犯罪情節尚非重大，又被告犯後已知坦承犯行之態度良好，兼衡其品行、高職畢業之智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第2條第1項前段、第42條第3項、（修正前）第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，具狀向本院管轄之第二審合議庭提起上訴。本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。中華民國102年8月7日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。書記官陳羿方中華民國102年8月9日附錄本案論罪科刑法條全文修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，被訴過失傷害部分，業據告訴人游舒羽、張敏如撤回告訴，由本院另為不受理判決）外，另就起訴書犯罪事實欄一第7行至第8行所載「天氣晴」更正為「天候雨」；第9行所載「貿然前行」及「前方」等文字，分別更正為「貿然前行左轉」及「對向車道」等文字。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定。三、核被告邱朝枝所為，係犯100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，違犯本件酒後駕車公共危險罪行，且呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，並因酒後駕駛操控能力欠佳，不慎發生車禍肇事造成他人受有身體上之傷害，惟念其犯後已知坦承犯行之態度良好，兼衡其品行、智識程度及家庭生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第2條第1項前段、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭院管轄之第二審合議庭提起上訴。中華民國102年8月19日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。書記官陳羿方中華民國102年8月22日附錄本判決論罪科刑法條依據：100年11月30日修正公布刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定，併此敘明。三、核被告林哲民所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄一所載前案科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有過3次酒後駕車公共危險前科，均經法院判決罪刑確定並已執行，猶未知警惕悔改，罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒後駕車公共危險罪行，且呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫克，對他人生命、身體、財產均已造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行之態度良好，且其酒後駕車行為並未造成他人死傷之嚴重後果，犯罪情節尚屬輕微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品性、智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告最近1次因酒後駕車公共危險犯行，經法院判決處有期徒刑4月確定在案，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第2條第1項前段、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述述理由，向本院提出上訴。中華民國102年9月2日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。書記官陳羿方中華民國102年9月6日附錄本判決論罪科刑法條依據：100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。附件：臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書102年度偵字第6659號被告林哲民男42歲（民國00年0月00日生）籍設新北市○○區○○路000號4樓（新北市泰山區戶政事務所）現居新北市○○區○○路00巷0弄0號國民身分證統一編號：Z000000000號上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：犯罪事實一、林哲民前於民國99年間，因不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署（現更名為臺灣新北地方法院檢察署，下同）檢察官以99年度速偵字第7840號為緩起訴處分（緩起訴期間自民國100年1月18日起至101年1月17日止）；復於100年間，因不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院（現更名為臺灣新北地方法院，下同）於100年3月31日，以100年度交簡字第1004號判處拘役30日確定，而上開緩起訴處分嗣經撤銷，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以100年度撤緩偵字第423號聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院於100年10月7日，以100年度交簡字第4248號判處拘役40日確定，上開2罪經併合併定應執行刑為拘役60日，於101年7月17日易科罰金執行完畢（上開2罪均未構成累犯）；更於101年間，因不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於101年9月20日，以101年度交簡字第3881號判處有期徒刑4月確定，於102年1月28日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於102年6月5日15時許起至翌（6）日凌晨0時許止，在新北市○○區○○路00巷0弄0號住處內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，竟仍騎乘車牌號碼000-000號重型機車（下稱上開機車）在道路上行駛，嗣於同（6）日10時14分許，行經臺北市大同區承德路與市民大道口，為警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.99毫克，而查獲上情。二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。證據並所犯法條一、證據清單及待證事實：┌──┬───────────┬────────────┐│編號│證據名稱│待證事實│├──┼───────────┼────────────┤│一│被告林哲民於警詢及偵訊│一、於上開時、地，被告飲│││中之自白。│用酒類，已達不能安全││││駕駛動力交通工具之狀││││態後，竟仍騎乘上開機││││車在道路上行駛之事││││實。││││二、於上開為警查獲時、地││││，被告為警測得其呼氣││││所含酒精濃度達每公升││││0.99毫克之事實。│├──┼───────────┼────────────┤│二│刑法第185條之3案件測試│於上開為警查獲時、地，被│││觀察紀錄表、呼氣酒精度│告為警測得其呼氣所含酒精│││測定紙及臺北市政府警察│濃度達每公升0.99毫克之事│││局舉發違反道路交通管理│實。│││事件通知單各1份。││└──┴───────────┴────────────┘二、查被告行為後，刑法第185條之3條業於102年6月11日經修正公布，並自同年月13日起施行；修正後刑法第185條之3第1項規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，而修正前刑法第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」。經比較新舊法結果，修正後刑法第185條之3第1項規定並未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第185條之3規定論處。是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年之內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。請審酌被告前已因不能安全駕駛動力交通工具案件，分別經科處刑罰制裁（有被告之刑案資料註紀錄表在卷可按），竟仍不知警惕，再犯本案不能安全駕駛動力交通工具罪嫌，其將法律置若罔聞，任令酒醉不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，置道路交通安全於不顧，對他人身體、生命、財產之危險甚鉅，顯見其惡性非輕，請從重量刑。三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。此致臺灣士林地方法院中華民國102年6月21日檢察官張世聰本件正本證明與原本無異中華民國102年7月15日書記官周淑卿所犯法條：102年6月11日修正前之中華民國刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：1、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。2、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。3、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定，併此敘明。三、核被告許志雄所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且本次所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，惟念其犯後尚能坦承犯行之態度、本件係因被告未向國庫支付檢察官指定之金額而遭撤銷緩起訴，兼衡其高中畢業之智識程度、目前從事日薪新臺幣1100元之建國高架停車場工地工作、其妻無業且需撫養4名子女之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭（院）提出上訴。中華民國102年8月30日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國102年9月9日附錄本案論罪科刑法條全文100年11月30日修正公布刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），另更正、補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄第20行之「右鎖骨骨折」應更正為「右側鎖骨骨折」、第23行之「0.97MD/L」應更正為「0.97MG/L」。(二)證據部分補充：被告吳孟達於本院準備程序時之自白（見本院卷第34頁背面）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告吳孟達行為後，刑法第185條之3第1項業於民國102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，而增訂酒精濃度標準值，作為認定「不能安全駕駛」之判斷標準，以有效遏阻酒醉駕車事件發生。經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定。三、核被告吳孟達所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以100年度北交簡字第428號判決處有期徒刑3月，併科罰金新臺幣15萬元，經同法院以100年度交簡上字第134號判決駁回上訴確定，前開有期徒刑部分，已於民國101年8月7日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有3次酒後駕車之公共危險前科，素行不佳，又於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車上路，終因不勝酒力而自摔倒地，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，所測得之血液酒精濃度為205.30mg/dl，經換算吐氣酒精濃度高達每升0.97mg/l及其犯罪之手段、所造成之損害，犯後已知坦承犯行之犯後態度，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，認公訴人建議從重求處被告有期徒刑6月之刑度尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年8月30日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。書記官陳麗津中華民國102年9月3日附錄本件論罪科刑依據法條修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官起訴書之記載外，另補充證據如下：被告潘炎景於本院準備程序之自白（見本院民國102年9月4日準備程序筆錄），核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：1、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。2、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。3、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定，併此敘明。三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官陳宣每到庭執行準備程序職務。中華民國102年9月24日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。書記官張耕華中華民國102年9月27日附錄本案論罪科刑法條全文100年11月30日修正公布刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件，李銘源被訴涉犯過失傷害罪部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另案審結）之記載，另就證據部分補充：被告李銘源於本院準備程序時所為自白（本院民國102年9月17日準備程序筆錄第2頁參照）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」，修正後則為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告李銘源所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間已有1次酒後駕車之公共危險前科，猶未知警惕，於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛，並因而發生交通事故，對行車安全已生危害，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，兼衡本次所測得之換算後呼氣酒精濃度達每公升1.239毫克之犯罪情節，惟念其犯罪後迭承犯行之態度，暨其現從事工地保全工作之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。中華民國102年10月7日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年10月11日附錄本案論罪科刑條文：102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄二更正如下：詹佩君於民國100年7月17日18時7分許為警查獲後，因前犯偽造文書罪，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵緝字第620號提起公訴，詹佩君逃匿，再經臺灣彰化地方法院以96年彰院賢緝字第372號發布通緝，為免通緝身分曝光，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，冒用其胞妹「詹惠真」之名義應訊，於100年7月17日18時7分起，接續在如附表編號5至8、13所示之「臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「臺北市政府警察局舉發交通違規移置保管車輛收據及限期回通知單」、「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」、「夜間詢問同意書」及「臺北市政府警察局士林分局交通分隊道路交通事故當事人登記聯單」上偽造「詹惠真」名義之署押（含簽名及指印，數量詳如附表各編號所示），表示同意簽收舉發違反道路交通管理事件通知單、確認車內已無貴重物品、委託丁戰勳領回車輛、接受夜間詢問、簽收道路交通事故當事人登記聯單之意思，而偽造該等私文書，並進而持向臺北市政府警察局士林分局、蘭雅派出所、交通分隊員警而行使之，續以「詹惠真」名義接受警方詢問，又接續在如附表編號1至4、9至12所示之文件上偽造「詹惠真」名義署押（含簽名及指印，數量詳如附表各編號所示），均足以生損害於詹惠真、及司法警察機關文書製作與犯罪偵查之正確性。(二)證據部分補充：被告詹佩君於本院102年9月17日準備程序中就起訴之犯罪事實均自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。二、論罪科刑：(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於100年11月30日修正公布並施行，於同年12月2日生效，修正前刑法第185條之3條規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，修正後移列於該條第1項規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，並增列第2項：「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」之規定，經比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段之規定，被告所為本件酒後駕車公共危險犯行，仍應依修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。(二)按刑法第217條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情形）者而言。故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、劃押，而不具特定之思想內容。若在制式之書類上偽造他人簽名，用以證明一定之意思表示或一定之事實，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非字第146號判決要旨參照）。而偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書之證明，是若有冒名而為之者，即應成立「偽造私文書罪」；倘偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之者，應認成立「偽造署押罪」（最高法院91年度臺非字第295號判決參照）。則被告於如附表編號3所示之「臺北市政府警察局執行逮捕通知書」之「被通知人簽名捺印」欄偽簽他人姓名捺指印，及於如附表編號4所示之「權利告知單」之「被告知人」欄偽簽他人姓名捺指印，非在「收受人簽章」欄為之，僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，應係成立刑法第217條之偽造署押罪，公訴意旨認此部分係成立刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，尚有誤會，應予變更。(三)至其他如附表編號1、2、9至12所示之「酒精濃度測試結果列印單」、「臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試確認單」、「調查筆錄」、「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」、「口卡片」、「道路交通事故現場圖」，係偵查承辦人員依法製作，命受訊問人或受處分人簽名確認，並無一定之意思表示，被告在上開文件上簽名捺印，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。(四)再被告於如附表編號8所示之「夜間訊問同意書」上之同意人簽章欄上冒簽「詹惠真」之姓名、指印，表示其同意警方夜間訊問；於如附表編號5至7、13、所示之「臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「臺北市政府警察局舉發交通違規移置保管車輛收據及限期回通知單」、「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」、「交通事故當事人登記聯單」上冒簽「詹惠真」之姓名，均係表彰以「詹惠真」名義出具領收通知單之證明，核均具一般收據之私文書性質，被告並持交員警收受，自足以生損害於「詹惠真」、司法警察機關偵辦刑事案件之正確性。是被告此部分所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。公訴意旨認被告於如附表編號5所示之「臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」上之收受通知聯者簽章欄上冒簽「詹惠真」之姓名，係成立刑法第217條之偽造署押罪，尚有誤會，應予變更。(五)核被告詹佩君就如起訴書犯罪事實欄一所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；就如附表編號1至4、9至12所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪；就如附表編號5至8、13所為，則係犯同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。公訴意旨雖認被告就如附表編號3、4所為係犯行使偽造私文書罪，就如附表編號5所為則係犯偽造署押罪，容有未洽，已如前述，然其基本事實同一，本院自得變更起訴法條如上。被告於如附表編號5至8、13所示之私文書上偽造署押之行為，均屬偽造私文書之部分行為，被告於偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為，均為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於附表編號1至4、9至12所示文件上先後多次偽造「詹惠真」署押及先後行使偽造如附表編號5至8、13所示之私文書之行為，其主觀上均係為隱匿身分，且係於同地或密切接近之時、地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而應各論以一偽造署押及行使偽造私文書罪。被告偽造署押、行使偽造私文書犯行，係以一行為觸犯數罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以行使偽造私文書罪。被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛自小客車上路，並發生車禍肇事，對行車安全已生危害，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，又其為規避前科案件之通緝遭查獲而冒名應訊，誤導檢警機關偵查方向之正確性，惡性亦重，惟其犯後已知坦承犯行，兼衡其各次犯罪之動機、目的、手段、所生損害之程度及其品行、高職畢業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。三、如附表編號5至8、13所示之私文書，業經被告持向臺北市政府警察局士林分局、蘭雅派出所、交通分隊員警行使，而非屬被告所有之物，自無庸宣告沒收，惟其上之偽造「詹惠真」署押共5枚（含簽名5枚、指印1枚）及如附表編號1至4、9至12所示文件上偽造「詹惠真」名義之署押共25枚（含簽名9枚、指印16枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3、第210條、第216條、第217條第1項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國102年12月31日刑事第一庭法官林孟宜以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明理由，向本院提出上訴。書記官陳羿方中華民國103年1月6日附表：┌─┬─────┬─────┬────────┬─────┬──────┬─────────┐│編│時間│地點│文件名稱│偽造欄位│偽造署押│備註││號│││││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│1│100年7月│臺北市士林│酒精濃度測試結果│被測人欄│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日18時7│區中山北路│列印單││簽名1枚、指│號偵查卷第23頁│││分│、忠誠路口│││印1枚││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│2│同上│臺北市士林│臺北市政府警察局││「詹惠真」│100年度偵字第9590││││區中山北路│呼氣酒精濃度測試││簽名1枚、指│號偵查卷第24頁││││、忠誠路口│確認單││印2枚││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│3│100年7月│臺北市政府│臺北市政府警察局│被通知人簽│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日18時7│警察局士林│逮捕通知│名捺印欄│簽名1枚、指│號偵查卷第10頁│││分│分局蘭雅派│││印1枚│││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│4│同上│臺北市政府│權利告知書│被告知人欄│「詹惠真」│100年度偵字第9590││││警察局士林│││簽名1枚、指│號偵查卷第12頁││││分局蘭雅派│││印1枚│││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│5│100年7月│臺北市政府│臺北市政府警察局│收受通知聯│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日18時7│警察局士林│舉發違反道路交通│者簽章欄│簽名1枚│號偵查卷第23頁│││分│分局蘭雅派│管理事件通知單│││││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│6│100年7月│臺北市政府│臺北市政府警察局│車內已無貴│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日19時│警察局士林│舉發交通違規移置│重物品駕駛│簽名1枚│號偵查卷第25頁││││分局蘭雅派│保管車輛收據及限│人（或車主││││││出所│期領回通知單│）確認後簽││││││││章欄│││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│7│100年7月│臺北市政府│酒後駕車代保管車│委託人欄│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日19時30│警察局士林│輛領回授權委託書││簽名1枚│號偵查卷第26頁│││分│分局蘭雅派││││││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│8│100年7月│臺北市政府│夜間訊問同意書│同意人簽章│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日19時30│警察局士林││欄│簽名1枚、指│號偵查卷第13頁│││分│分局蘭雅派│││印1枚│││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│9│100年7月│臺北市政府│調查筆錄│受詢問人欄│「詹惠真」之│100年度偵字第9590│││17日19時30│警察局士林││、騎縫處│簽名2枚、指│號偵查卷第5至7頁│││分至50分│分局蘭雅派│││印9枚│││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│10│100年7月│臺北市政府│汽機車駕駛人酒後│受測人簽章│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日19時50│警察局士林│生理協調平衡檢測│捺指印欄│簽名1枚、指│號偵查卷第21頁│││分│分局蘭雅派│紀錄表││印1枚│││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│11│100年7月│臺北市政府│口卡片│空白處│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日│警察局士林│││簽名1枚、指│號偵查卷第14頁││││分局蘭雅派│││印1枚│││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│12│100年7月│臺北市政府│道路交通事故現場│A車及A車│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日│警察局士林│圖│自稱行向欄│簽名各1枚│號偵查卷第32頁││││分局蘭雅派││││││││出所│││││├─┼─────┼─────┼────────┼─────┼──────┼─────────┤│13│100年7月│臺北市政府│臺北市政府警察局│申請人簽收│「詹惠真」│100年度偵字第9590│││17日│警察局士林│士林分局交通分隊│欄│簽名1枚│號偵查卷第35頁││││分局蘭雅派│道路交通事故當事│││││││出所│人登記聯單││││├─┴─────┴─────┴────────┴─────┴──────┴─────────┤│合計：署押31枚（含簽名14枚、指印17枚）│└─────────────────────────────────────────────┘附錄本判決論罪科刑法條依據：修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。刑法第210條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑。刑法第216條行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。刑法第217條第1項偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另就證據部分補充：被告闞道淵於本院準備程序時所為自白（見本院民國102年10月3日準備程序筆錄第2頁）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點25毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零5以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、操控能力具有不良影響，且酒後駕駛動力交通工具對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，因貪圖行之便利而為本件犯行，顯然漠視大眾交通安全，行為可訾，惟念其犯罪後已知坦承犯行，及本件原經檢察官為緩起訴處分，因其未能遵期履行檢察官所為之義務勞務而遭撤銷，又其為警攔查時所測得之呼氣酒精濃度為每公升0.71毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，及其無何其他前科之素行、目前為在學之大學生之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國102年10月11日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。書記官張耕華中華民國102年10月15日附錄法條：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另更正、補充如下：(一)起訴書證據清單暨待證事實欄編號五之「(一)、(二)」應予刪除。(二)證據部分補充：被告許怡興於本院準備程序時之自白（見本院審交易字卷第13頁背面）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告許怡興所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，且確已發生車禍肇事，對行車安全已生危害，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，所駕駛車輛種類，為警測得之呼氣酒精濃度非低，惟犯後已知坦承犯行，並其犯罪之動機、手段、目的、高中畢業之智識程度及現從事計程車駕駛載運乘客業務，尚需扶養雙親之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至同案被告林俊吉被訴傷害部分，將由本院以102年度審交易字第533號另為審結，附此敘明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年10月11日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國102年10月16日附錄本件論罪科刑依據法條全文：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、上開犯罪事實，業據被告張佩綺迭於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序中坦承不諱，核與告訴人即被害人李宥萱之父李重億於警詢、檢察官偵查中所為之指述；證人吳冠華、周嘉禾、黃偉薏分別於警詢中所證述之情節大致相符，並有新北市政府警察局道路交通事故現場圖、談話紀錄表、道路交通事故調查表(一)、(二)、被告張佩綺之聯合醫事檢驗所抽血紀錄表、新北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場車損照片及監視錄影器畫面翻拍照片等附卷可佐，且被害人李宥萱因本件車禍致顱內出血死亡，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，有馬偕紀念醫院淡水分院102年4月15日出具之乙種診斷證明書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書及相驗照片等在卷可憑，應堪認定。本件事證明確，被告酒後駕車致人於死犯行，洵堪認定，應依法論科。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業經修正，並經總統於102年6月11日公布施行，同月13日生效。修正前刑法第185條之3第1項、第2項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」、「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」，修正後則規定「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」、「因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，修正後之規定既已將酒後駕車致死罪之法定刑度提高為「3年以上10年以下有期徒刑」，則依刑法第2條第1項規定比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告，依「從舊從輕」原則，自應適用被告行為時之法律即修正前之刑法第185條之3第2項前段規定加以處罰。三、核被告張佩綺所為，係犯修正前刑法第185條之3第2項前段之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛因而致人於死罪。又修正前刑法第185條之3第2項前段既已將「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，因而致人於死」列為犯罪構成要件，為道路交通管理處罰條例第86條第1項「汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人死亡」之特別規定，就被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛因而致被害人於死部分，自無庸再依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑，以免就同一不法內涵之犯罪行為，一再重複評價。故檢察官公訴意旨認被告酒醉駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑，容有誤會。再按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固定有明文，然此需犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其「犯罪」，而不逃避接受裁判始足當之（最高法院63年臺上字第1101號判例意旨參照）。查本件被告肇事後雖向到場處理之新北市政府警察局蘆洲分局交通分隊警員江維英主動表明為車禍肇事人，有新北市政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1份在卷可稽（參見102年度偵字第6402號偵查卷第42頁），然承認為交通事故肇事人，與告知員警其服用酒類後不能安全駕駛而仍駕駛動力交通工具尚屬有間，參以被告於酒後駕車肇事後，經警抽血施以酒精濃度測試高達133.4MG/DL，換算呼氣酒精濃度測試值達每公升0.667毫克，顯見有偵查犯罪職權之警察已知悉本件酒後駕車公共危險之犯罪事實及犯罪行為人，揆諸前揭說明，難認符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告漠視政府再三宣導酒後不開車之政令，仍罔顧自己與他人生命、身體、財產及公眾往來交通之安全，於服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，貿然騎乘機車上路，因而不慎發生車禍肇事，致被害人李宥萱傷重不治身亡，犯罪情節重大，衡其所為，顯然缺乏尊重他人生命、身體及財產安全之法治觀念，惡性非輕，惟念及被告犯後始終坦承犯行，並於檢察官偵查中與告訴人即被害人李宥萱之父親李重億達成和解，賠償告訴人新臺幣380萬元之損害，有雙方書立之和解書影本1紙附卷可佐（參見上開偵查卷第62頁），堪認被告犯後態度良好，顯有悔意，兼衡被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時輕率失慮，致罹刑典，且犯後始終坦承犯行，並與告訴人李重億達成和解，賠償其所受之損害，已如前述，本院衡酌上情，認被告經此偵審程序及科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑如主文所示之期間，以觀後效，並啟被告自新。五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3第2項前段、刑法第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。六、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，具狀向本院提起上訴。中華民國102年11月8日刑事第一庭法官林孟宜以上正本證明與原本無異。書記官陳羿方中華民國102年11月14日附錄本判決論罪科刑法條依據：中華民國102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另補充及更正如下：(一)犯罪事實部分：1.本件構成累犯之前科補充：「彭文達前因公共危險案件，經本院以101年度交簡字第10號判決判處有期徒刑3月確定，於民國101年10月23日易科罰金執行完畢。」2.如起訴書犯罪事實欄一第6至7行所載之「CCZ-637號重型機車」應更正為「CZH-637號普通重型機車」。(二)證據部分補充：被告彭文達於本院準備程序時所為自白（本院102年10月14日準備程序筆錄第2頁參照）。二、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄一所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有3次服用酒類不能安全駕駛之前科紀錄，甫於101年10月23日因酒駕案件有期徒刑3月易科罰金執行完畢，仍未知悛悔，復於服用酒類後，因機車違規停放紅線路段，受工地主任要求移車，一時貪圖方便，貿然騎乘騎車移置附近他處，忽視己身及其他用路人之安危，所為非是，惟念及其犯罪後已知坦認犯行，及其為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克、本件尚未釀成實害之犯罪情節，暨其為國中畢業之教育程度、未婚、以工為業、日薪新臺幣2,000元之生活狀況等一切情狀，認蒞庭檢察官對其具體求處有期徒刑6月稍嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國102年10月28日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年11月1日附錄法條：中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另更正、補充如下：(一)前科部分：李政達前因公共危險案件，於民國97年間經本院以97年度士交簡字第1257號判決處有期徒刑5月確定，而於97年9月25日易科罰金執行完畢（構成累犯）。(二)證據部分：1.起訴書證據並所犯法條欄所載之「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」應予刪除；2.另補充：被告李政達於本院準備程序時所為自白（本院102年10月17日準備程序筆錄第2頁參照）。二、核被告李政達所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如上開所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有3次酒駕經法院判處拘役及有期徒刑之前科紀錄，仍不知警惕，此次於酒後不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，忽視己身及其他用路人之安危，所為非是，惟念其犯罪後已知坦認犯行之態度，兼衡其係騎乘普通重型機車行駛於一般道路，經警查獲其呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，暨其為高職畢業之教育程度、離婚、現與父母同住及工作不固定之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國102年10月31日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年11月6日附錄本件論罪科刑依據法條刑法第185條之3第1項駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除引用檢察官起訴書之記載外，另更正並補充如下：(一)前科部分：郭年經前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第3009號判決處罰金新臺幣（下同）18,000元確定。(二)起訴書犯罪事實欄一第5行所載「自用小客車」應更正為「自用小客貨車」。(三)證據部分：被告郭年經於本院民國102年10月22日準備程序及審理時之自白。二、核被告郭年經所為，係犯刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有過酒後駕車公共危險前科，經法院判決罪刑確定並已執行，猶未知警惕悔改，罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒後駕車公共危險罪行，且呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，對他人生命、身體、財產均造成相當程度之潛在性危險，惟念被告酒後駕車行為並未造成他人死傷之嚴重後果，犯罪情節尚非重大，又被告犯後終能坦承犯行之態度尚可，兼衡其品行、專科畢業之智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告前因酒後駕車之公共危險前科經法院判處罰金18,000元確定在案，認檢察官之求刑及被告願受科刑之範圍，尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第451條之1第3項、第4項前段、第455條之1第2項，刑法第185條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、本案係檢察官及被告依刑事訴訟法第451條之1第3項、第4項前段規定之請求所為之科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告、檢察官均不得上訴。中華民國102年10月31日刑事第一庭法官林孟宜以上正本證明與原本無異。本件不得上訴。書記官陳羿方中華民國102年11月7日附錄本案論罪科刑法條全文刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，另就證據部分補充如下：1.行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院102年9月23日北總精字第0000000000號函檢送精神鑑定報告。2.被告張心銘於本院準備程序時所為之自白（見本院民國102年10月24日準備程序筆錄）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，並於公布日生效施行，按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項之法定刑限於判處2年以下有期徒刑，不得判處拘役或科處罰金刑，且得併科20萬元以下之罰金，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有3次服用酒類不能安全駕駛之前科紀錄，此有卷附臺灣高法院被告前案紀錄表1份可按，仍未知悛悔，此次又於服用酒類後，明知其駕駛操控力及反應力均減弱，仍貪圖行之便利，貿然騎乘機車上路，騎乘時對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，為警查獲後意識模糊，注意力無法集中，顯已達不能安全駕駛之程度（見偵查卷附之測試觀察紀錄表），對道路交通安全所生之危害非輕，惟考量其犯後自始能坦承犯行，態度尚可，然經警測得呼氣酒精濃度值達每公升0.55毫克，所駕駛之交通工具為輕型機車，係行駛於一般道路，幸未釀成實害等之犯罪情節，暨其為高職畢業之教育程度、尚有妻子及3名子女待其扶養、目前任職超商之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。四、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項定有明文。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒。屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。又按保安處分之宣告，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當（司法院大法官釋字第471號參照）。經查，被告前於89年、96年及98年間已有3次違背安全駕駛罪之前科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，猶未能記取教訓，復因貪圖一時行之便利而再犯本件，且於本次經查獲測得之呼氣酒精濃度竟高達每公升0.55毫克，足見其酒癮之深，其表現之危險性灼然。再經本院囑託行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院進行鑑定之結果略以，認「張員（即指被告）．．．33歲時不僅與友人聚餐時喝，也開始獨飲，且常喝超過比自己預期的量還多。37歲時，因受妻子中風後情緒欠穩影響，喝酒的頻率增加，每周至少3-4晚都喝，且家人都希望張員能戒酒。張員自96年至今，有數起酒駕案件。張員曾於102年4月嘗試戒酒兩個月，但因無法忍受戒酒期間的煩躁而度飲酒。張員雖瞭解喝酒及酒駕帶來的負面影響，也會試著戒酒，但張員在認知上傾向低估飲酒相關問題的嚴重性，並且高估自己的控制力。張員的情緒雖受妻子中風後情緒易波動影響，但此情緒困擾尚未達重度憂鬱症或輕鬱症程度。綜上所述，張員的長期喝酒行為已達酒精依賴的程度。」乙節，亦有該醫院102年9月23日函覆精神狀況鑑定報告書1份附卷可稽。則被告既係因酗酒而犯罪，且早已酗酒成癮並有再犯之虞，又其行為對於交通秩序及其他用路權人之人身、財產安全所表彰之嚴重性及危險性甚鉅，衡諸被告此種行為已對社會產生相當之危險性，自有加以預防矯治之必要，爰依刑法第89條第1項規定，令被告於刑之執行前，入相當處所施以禁戒之保安處分4個月，以期被告能戒除酒癮，避免再犯，俾維護社會公共安全。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3第1項、第47條第1項、第89條第1項、第2項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。中華民國102年10月31日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。書記官張耕華中華民國102年11月4日附錄本案論罪科刑法條全文：修正前中華民國刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件）外，另就證據部分補充：被告張鴻榆於本院準備程序時之自白（見本院審交簡卷第4頁背面）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告張鴻榆所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕動力交通工具而駕駛罪。按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固定有明文，然此需犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其「犯罪」，而不逃避接受裁判始足當之（最高法院63年臺上第1101號判例參照）。查本件被告肇事後雖向到場處理之員警巫宗絃主動表明為車禍肇事人，有北市政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽（見偵卷第25頁），然承認為肇事人，與告知員警其服用酒類後不能安全駕駛而仍駕駛動力交通工具尚屬有間，參以被告係於犯行實施中遭依現行犯逮捕，經警測得其呼氣酒精濃度為0.71MG/L，顯見有偵查犯罪職權之司法警察已知悉該犯罪事實與犯罪之人，揆諸上揭說明，自與上開自首之規定有間，附此敘明。爰審酌被告前已有酒後駕車之公共危險前科，竟再為本次酒後駕車行為，且確已發生車禍肇事，對行車安全已生危害，既漠視自己安危，亦枉顧公眾安全，並考量本次所測得之呼氣酒精濃度，及犯後坦承犯行之態度，兼衡其智識程度及生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告另被訴過失傷害部分，因經告訴人撤回告訴，將由本院以102年度審交易字第548號另為審結，附此敘明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年10月31日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。書記官陳麗津中華民國102年11月5日附錄本件論罪科刑依據法條：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，另更正及補充如下：(一)犯罪事實部分：1.如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3至10行所載之「再因刑法第185條之3之...，於100年2月8日執行完畢。」應刪除，並更正為「又因強制性交等案件，分別經臺灣桃園地方法院以89年度訴字第1847號判決判處有期徒刑1年8月、強制治療3年；以92年度訴字第332號判決判處有期徒刑3年10月、強制治療3年，上開2案件，並經同法院以93年度聲字第334號裁定定應執行有期徒刑5年4月、刑前強制治療3年。再因妨害性自主案件，經同法院以92年度訴字第1797號判決判處有期徒刑2年、刑前強制治療3年。又上開3案件，復再經同法院以93年度聲字第2179號裁定應執行有期徒刑7年2月，於98年9月24日因縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，嗣因另犯他案，上開假釋經撤銷，應執行殘刑8月28日，於99年12月20日縮刑期滿執行完畢。」2.如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第12行所載之「曹德彥所有」應更正為「劉思寧所有、交予曹德彥使用」。(二)證據部分：被告洪石光於本院準備程序時所為自白（本院民國102年12月23日準備程序筆錄第2頁參照）。二、核被告洪石光所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第185條之3第1項第1款之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如前開犯罪事實所載之論罪科刑及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。本院內湖簡易庭雖認被告前開竊盜機車之犯行，可能涉有攜帶兇器竊盜罪嫌，而將本件移送本院刑事庭審理，然依卷附事證，尚無法證明被告確有攜帶兇器竊盜之情形，依罪疑惟輕之法理，仍認定此部分僅構成普通竊盜罪名，一併說明。爰審酌被告前於90年間曾有3次公共危險及上開犯罪事實之前科紀錄，素行不佳，貪圖行之便利，隨機竊取機車供己代步使用，復於酒後騎乘上開贓車上路，所為自屬可議，惟考量其犯後已知坦承犯行，於本院審理時深表悔悟之態度，兼衡其係騎乘機車行駛於一般道路，本件經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，暨其為泰雅族原住民，具國中畢業之教育程度，入監前從事粗工之工作，日薪約新臺幣1,100元至1,600元、離婚、育有2名子女等一切情狀，分別依其犯罪時間之先後，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，併定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1支，雖供被告犯本件竊盜犯行所用之物，然據被告於警詢供稱係在案發地點附近拾得（見偵查卷第11頁），足見上開鑰匙非屬被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第185條之3第1項第1款、第41條第1項前段、第8項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國103年1月7日刑事第一庭法官李宛玲如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國103年1月14日附錄法條：中華民國刑法第320條：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)犯罪事實：張燿能前於民國95年間，因不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5782號為緩起訴處分（緩起訴期間自95年7月19日起至96年7月18日止，未構成累犯）。詎猶不知悔改，於102年4月10日19時許起至同日20時許止，在臺北市○○區○○路0段000號2樓之1住處內，食用含有酒精之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼000-000號重型機車（下稱上開機車）沿臺北市北投區明德路由西往東方向在道路上行駛，而於翌（11）日凌晨3時20分許，行經懷德街與明德路口，適有卓哲輝駕駛車牌號碼0000-00號自用小客車（下稱上開小客車）在同路段同車道前方停等紅燈，其即騎乘上開機車由後方追撞上開小客車，而人車倒地，嗣經警據報到場據報到場將其送醫治療，並經抽血測得其酒精濃度血液檢測值達219MG/DL（換算酒精濃度呼氣檢測值達1.095MG/L），而查悉上情。(二)證據部分補充：被告張燿能於本院102年12月23日準備程序中所為之自白。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於102年6月11日修正公布，於同年月13日生效施行。按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後刑法第185條之3第1項，刪除拘役、罰金刑，提高最低法定本刑為有期徒刑2月以上，經比較新舊法結果，自以修正前行為時之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即100年11月30日修正公布之刑法第185條之3第1項之規定，併此敘明。三、核被告張燿能所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，起訴書漏未比較新舊法，逕認被告係犯修正後刑法第185條之3第1項第1款之罪，容有誤會，應予更正。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險犯行，經檢察官為緩起訴處分期滿，竟復為本件酒後駕車之犯行並肇事，顯見其對法律漠視之心態，其換算後呼氣酒精濃度高達每公升1.095毫克，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，又其酒後駕車行為並未造成他人死傷之結果，犯罪情節尚非重大，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、國中畢業之智識程度等一切情狀，認檢察官之求刑及被告願受科刑之範圍，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。三、本件係依刑事訴訟法第451條之1第3項之規定，按檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455條之1第2項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第451條之1第3項、第4項前段、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國103年2月20日刑事第一庭法官林孟宜本件不得上訴。以上正本證明與原本無異。書記官陳羿方中華民國103年2月24日附錄本件論罪科刑法條依據：100年11月30日修正公布刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一第7行所載「9時許起至17時許」應更正為「下午1時許起至5時許」；第8行所載「新北市三芝區」應更正為「新北市淡水區英專路」。(二)被告楊弘任於本院民國102年2月25日準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、核被告楊弘任所為，係犯刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄一所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有4次酒後駕車公共危險前科，均經法院判決處刑確定並執行，猶不知警惕悔改，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再次違犯本件酒後駕車公共危險罪行，其呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，又其酒後駕車行為雖不甚追撞他人車輛，然並未造成他人死傷，犯罪情節尚非重大，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告最近一次酒後駕車行為，經法院判處有期徒刑4月確定在案，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。三、至公訴人雖以被告前有多次因酒後駕車犯罪之紀錄，本件又犯同一罪行，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞，建請本院依刑法第89條規定，諭知被告刑前禁戒處分。惟按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；而我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中之酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。本案綜觀全卷，被告前雖有4次酒後駕車之公共危險犯行，惟其犯罪時間分別為89年、97年、98年、100年，且最近一次犯不能安全駕駛動力交通工具罪之時間與本件犯行間隔將近1年之久，時間並非密接；且多次酒後駕車而一再受罰者，所在多有，犯罪者多因自認渠等酒後意識仍屬清醒，為圖一時方便而心存僥倖駕車，或係因守法意識欠缺，對法律禁令漠不在乎所致，尚與酗酒成癮有間，而除被告上開前科紀錄外，公訴人未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固因法治觀念淡薄，屢為酒後駕車之公共危險犯行，然本院認上開所宣告之刑已與被告本案罪行相當，並足以生懲儆之效，爰不另為令被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分之諭知，是公訴人建請本院諭知刑前禁戒處分部分，礙難准許，併此敘明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。中華民國102年3月18日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴。書記官陳羿方中華民國102年3月19日附錄本判決論罪科刑之法條依據：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另更正、補充如下：(一)前科更正：黃棟盛前於民國95年間曾因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第908號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於民國97年2月20日易科罰金執行完畢出監（於本案構成累犯）。(二)證據補充：被告黃棟盛於本院準備程序時所為自白（見本院102年3月6日準備程序筆錄第2頁）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於100年11月30日修正公布，於100年12月2日生效施行，按修正前刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，是修正後刑法第185條之3第1項之法定刑提高為有期徒刑2年，且得併科之罰金亦提高為新臺幣20萬元，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3規定，合先敘明。三、核被告黃棟盛所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如上開所載之前科紀錄及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告於服用酒類後，明知其駕駛操控力及反應力均減弱，猶貿然駕駛自用小客車上路，撞擊路旁電線桿，顯已達不能安全駕駛之程度，對道路交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯後於本院審理時已能坦承犯行，態度尚佳，及呼氣酒精濃度值達每公升0.73毫克之犯罪情節，暨其之品性、專科肄業之智識程度、從事水電工之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國102年3月29日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年4月9日附錄本案論罪科刑法條全文：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）外，並補充如下：(一)犯罪事實部分補充：蘇金勝於肇事後，在其過失傷害犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向前往現場處理之臺北市政府警察局士林分局交通分隊警員莊文祥表明為肇事人，並接受裁判。(二)被告蘇金勝於本院民國102年3月11日準備程序期日就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，可以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、核被告蘇金勝所為，分別係犯刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告所犯上開2罪，一為故意犯，一為過失犯，應予分論併罰。另按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文。查本案被告酒醉駕車，致人受傷之犯行，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。再被告於偵查犯罪機構未察覺其過失傷害犯行前，於警方在現場處理時，主動承認為肇事人自首犯罪並接受裁判，有臺北市政府警察局士林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可按（參見偵查卷第26頁），符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，就其所犯過失傷害罪部分減輕其刑，並依刑法第71條第1項規定先加後減之。爰審酌被告於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛上路，且發生交通事故致告訴人賴宗茂受傷，對行車安全已生危害，既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，本次所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，惟被告犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，且已與告訴人於本院準備程序中成立調解，願賠償告訴人所受損害，並被告之智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，此次犯過失傷害案件，係因一時疏失，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且與告訴人即被害人賴宗茂達成調解，願意以分期付款方式賠償告訴人所受之損害，已如前述，本院衡酌上情，認被告經此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，前開過失傷害部分所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。並依被告與告訴人調解之內容及被告之意願，命被告應以如主文所載之期限、方式，給付告訴人如主文所載之金額，又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。四、至被告前開所犯酒後駕車之公共危險案件，對於用路人安全影響至鉅，其漠視服用酒類不能駕駛動力交通工具之法律，實不可取，為使被告深切記取教訓，此部分爰不予緩刑之宣告，併此敘明。五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項、第62條、第74條第1項第1款、第2項第3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。本案經檢察官鄭潔如到庭執行準備程序職務。中華民國102年3月28日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官陳羿方中華民國102年4月1日附錄本件論罪科刑依據法條全文刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。刑法第284條因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，另補充如下：(一)事實部分：如起訴書犯罪事實欄第7行所載之「機車發生碰撞，」後補充「致其人車倒地，並致己身受有多數肋骨閉鎖性骨折、肩胛骨骨折、肩及上臂之未明示之扭傷及拉傷、背挫傷，同時」；第9行所載之「員警現場處理，」後補充「張益利因傷勢嚴重，無法實施酒精呼氣濃度測試」。(二)證據部分：被告張益利於本院準備程序時所為自白（見本院民國102年1月9日準備程序筆錄第2頁）。二、核被告張益利所為，係犯刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，猶貿然騎乘機車行駛於市區道路，不慎與陳小芳所騎乘之機車發生碰撞，並致己身受有前開傷害，所為已對己身造成實害，亦枉顧公眾安全，惟念及其犯後迭承犯行之態度，且其自身因本件酒後駕駛犯行受傷休養1個多月，此有馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書1紙在卷可憑（見偵查卷第16頁），兼衡被告本次係初犯，且並無任何前科之素行，及其所測得之呼氣酒精濃度為每公升1.14毫克之犯罪情節，暨其為高中畢業之智識程度，目前受僱從事鐵工之工作、尚有3名子女待其扶養之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警懲。三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國102年1月21日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。書記官張耕華中華民國102年1月24日附錄本件論罪科刑依據法條全文：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），並補充如下：被告朱萬財於本院民國102年4月25日準備程序期日就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，可以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第185條之3業於民國100年11月30日修正公布並施行，於同年12月2日生效，修正前刑法第185條之3條規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」修正後移列於該條第1項規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，並增列第2項「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」之規定，此次修法涉及刑度變更及科刑規範變更，自有新舊法比較之必要。本件被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，並未肇至他人重傷或死亡之結果，其犯行則無修正後增定第2項規定之適用，合先敘明。然被告所犯本件犯行，若適用舊法，刑度為有期徒刑1年以下、拘役或科或併科15萬元以下罰金，若適用新法，刑度則為有期徒刑2年以下，拘役或科或併科20萬元以下之罰金，顯見適用舊法較有利於被告，是經比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告朱萬財所為，係犯修正前刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有2次酒後駕車之公共危險前科，分別經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第4071號判決科罰金銀元15,000元確定、以91年度北交簡字第1620號判決科罰金銀元25,000元確定在案，仍未知警惕悔改，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再次違犯本件酒後駕車公共危險之罪行，其呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，兼衡本次犯行與前二次犯行間隔有7年之久及其犯罪之動機、目的、手段、品行、國中畢業之智識程度、從事園藝工作，月薪約新臺幣1萬元，獨居之家庭生活經濟狀況等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑6月，稍有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、（修正前）刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官郭季青到庭執行職務。中華民國102年4月30日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國102年5月10日附錄本件論罪科刑依據法條修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另更正並補充如下：(一)前科部分：王章綺前於民國90年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以90年度交簡字第736號判決處拘役40日確定，於90年8月15日易科罰金執行完畢。復於100年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以100年度士交簡字第253號判決處拘役55日確定，於101年2月20日縮刑期滿執行完畢。又於101年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以102年度士交簡字第13號判決處有期徒刑3月確定（尚未執行）。另因傷害案件，經本院以97年度士簡字第462號判決處有期徒刑2月，上訴後，經本院以97年度簡上字第136號判決駁回上訴確定，於97年11月25日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。(二)被告王章綺於本院102年5月3日準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、核被告王章綺所為，係犯刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有3次酒後駕車公共危險前科，均經法院判決處刑確定並執行，猶不知警惕悔改，竟罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全，再次違犯本件酒後駕車公共危險罪行，其呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好，又其酒後駕車行為並未造成他人死傷之結果，犯罪情節尚非重大，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、家庭生活經濟狀況等一切情狀，另參酌被告最近一次酒後駕車行為，經法院判處有期徒刑3月確定在案，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。三、至公訴人雖以被告多次酒後駕車，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞，建請本院諭知被告刑前禁戒處分。惟按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1項固定有明文，惟該等保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度；而我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的；而保安處分中之酗酒者之禁戒處分，旨在對酗酒成癮因而犯罪者，透過禁戒處分以戒除其酒癮，以達預防再犯之目的。本案綜觀全卷，被告前雖有3次酒後駕車之公共危險犯行，惟其犯罪時間分別為90年、100年、101年，時間並非密接，且多次酒後駕車而一再受罰者，所在多有，犯罪者多因自認渠等酒後意識仍屬清醒，為圖一時方便而心存僥倖駕車，或係因守法意識欠缺，對法律禁令漠不在乎所致，尚與酗酒成癮有間，而除被告上開前科紀錄外，公訴人未能具體指出足資認定被告確已酗酒成癮並有再犯之虞之事證，是被告固因法治觀念淡薄，屢為酒後駕車之公共危險犯行，然本院認上開所宣告之刑已與被告本案罪行相當，並足以生懲儆之效，爰不另為令被告於刑之執行前入相當處所，施以禁戒處分之諭知，是公訴人建請本院諭知刑前禁戒處分部分，礙難准許，併此敘明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。中華民國102年5月14日刑事第一庭法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴。書記官陳羿方中華民國102年5月17日附錄本判決論罪科刑之法條依據：刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另補充被告郁中信於本院準備程序時所為自白（本院民國102年5月23日準備程序筆錄參照）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3第1項及同法第185條之4規定，業於102年6月11日修正公布，於同年月13日施行，茲分述如下：(一)修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新舊法規定，以修正前之規定對被告較為有利，而應適用之。(二)修正前刑法第185條之4規定「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後規定「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，是修正後刑法第185條之4規定已提高法定刑，經比較新舊法規定，以修正前之規定對被告較為有利，而應適用之。三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。又被告所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於酒後不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，忽視己身及其他用路人之安危，終至肇事致被害人許顥瀚受傷而未施以救護或在場等候員警到場處理，逕自逃逸，所為非是，惟念及其犯後已知坦認犯行，並於偵查中業與被害人就過失傷害部分達成和解，經被害人撤回告訴（見偵查卷第102、110頁），犯後態度尚佳，另酌其經警測得之酒精濃度值僅每公升0.14毫克，肇事致被害人僅受有挫傷及擦傷等，所生危險程度非鉅，暨其為高中畢業之教育程度，現因心血管、憂鬱症等多種疾病就醫治療中且不再以駕駛車輛載客為業（見本院卷之國防醫學院三軍總醫院診斷證明書、醫療費用收據、藥品袋及汽機車各項異動登記書）之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資警懲。又刑法第50條於102年1月23日修正公布為：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第五十一條規定定之」。而依該條修正前之規定，被告所犯之各罪，苟合於併合處罰之條件，即需合併定應執行刑，是如被告所犯之各罪中，有得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪，合併定應執行刑後，即一律不得易科罰金。然依照修正後之規定，被告可以依其意願選擇合併定應執行刑與否，對於得易科罰金之各罪，仍保留得易科罰金之空間，是比較修正前後之規定，應以修正後之刑法第50條較有利於被告，故依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修正後刑法第50條之規定，就本件被告所犯之得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪不予定其應執行刑，而就得易科罰金之罪，諭知易科罰金之折算標準。四、末查，被告前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以76年度易字第271號判決處有期徒刑4月，提起上訴經臺灣高等法院以76年度上易字第2742號判決駁回上訴，嗣經臺灣臺北地方法院以77年度聲減字第1794號裁定減刑為有期徒刑2月確定，並於77年10月25日執畢，其後於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院斟酌上情，及被告犯後業已坦承犯行並表悔意，且獲得被害人之諒解等情，信被告經此刑事偵審程序，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑4年，用啟自新。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、第185條之4、刑法第41條第1項前段、第2條第1項、第50條第1項但書、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國102年6月28日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年7月10日附錄本案論罪科刑法條全文：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。修正前中華民國刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.52毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年2月17日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年2月19日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年2月26日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年2月27日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外；並增列被告於民國100年因犯詐欺罪，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4月，已於101年7月21日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可佐，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，已刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可，實際未肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年3月28日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年3月28日書記官藍琪附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年4月2日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年4月3日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年4月14日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年4月16日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年4月24日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年4月25日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，已刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可，實際未肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年5月16日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。中華民國103年5月16日書記官藍琪附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年5月14日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年5月15日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年5月19日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年5月20日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告行為後，刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，已於民國102年6月11日修正公布為第185條之3第1項：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，並於同年6月13日施行，經比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年6月3日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年6月4日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國102年6月11日修正公布前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，已刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可，實際未肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年6月23日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。中華民國103年6月23日書記官藍琪附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，已刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可，實際未肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年6月26日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。中華民國103年6月26日書記官藍琪附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外；並增列被告於民國95年因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑6月、另經減為有期徒刑3月，已於96年9月30日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可佐，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，已刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，參酌被告曾犯相同之罪，更應有所警惕，茲念犯後坦承，態度尚可，實際未肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年1月20日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年1月20日書記官藍琪附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一效力）外，另補充：1、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。核被告所犯者為民國100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪，而被告於100年9月20日行為後，刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，已於民國100年11月30日修正公布為第185條之3第1項：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，比較修正前後規定，仍以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故本件自應適用被告行為時之法律。2、本院參酌被告前科資料、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、中華民國100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。中華民國103年2月6日內湖簡易庭法官張國棟以上正本係照原本作成。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國103年2月7日書記官簡吟倫附錄本案論罪科刑法條全文中華民國100年11月30日修正公布前之刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，已刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可，實際又肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年2月5日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。中華民國103年2月5日書記官藍琪附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、查被告行為後，刑法第185條之3第1項已於102年6月11日修正，已刪除拘役刑，經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可，實際又肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項、刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。中華民國103年2月5日內湖簡易庭法官王伯文以上正本係照原本作成。中華民國102年2月5日書記官藍琪附錄本件判決論罪科刑法條：民國102年6月11日修正前之刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件，與起訴書有同一效力）之記載外，另補充：1、事實部分：被告周佛祐曾犯4次酒醉駕車之公共危險罪，最後一次是94年間犯罪，經本院判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月15日確定，於96年7月16日執行完畢。2、被告於本院審理時之自白，核與聲請簡易判決處刑書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。3、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第1款酒醉駕駛之公共危險罪。爰審酌被告曾因4次犯酒醉駕車之公共危險罪，經法院分別判處罰金7,000元、拘役35日、有期徒刑6月、有期徒刑7月，猶不知悔改，復犯本罪，然與前案已相隔近9年，堪認其於此期間尚知悔改，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、無業亦無收入、子女均已成年之生活狀況、未受教育之智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第1款、第41條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。中華民國104年1月30日刑事第六庭法官陳俞婷以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官蔡嘉晏中華民國104年1月30日附錄本案論罪科刑法條全文：中華民國刑法第185條之3第1項第1款駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。
壹、程序部分一、本案據以認定被告犯罪之供述證據，公訴人、被告及辯護人在本院審理時均未爭執其證據能力，復經本院審酌認該等證據之作成無違法、不當或顯不可信之情況，而非供述證據亦非公務員違背法定程序所取得，依刑事訴訟法第158條之4反面解釋、第159條至第159條之5之規定，均有證據能力，合先敘明。二、本案經公訴人移送併案審理之事實與原起訴之事實，因被告同一，且屬同一基本事實，即屬同一案件，應為起訴效力所及，本院自應併予審理。貳、實體部分一、上揭犯罪事實業據被告BUANAKSATHUAN於偵查及審判中均自白不諱，並經告訴人陳南宜於警詢指述、證人陳盈仁、鄭順鐵、薛文才分別於警詢、偵查證述綦詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表各1份、現場照片20張、呼氣酒精濃度測定值紀錄表1紙、臺灣士林地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書、相驗筆錄、勘驗筆錄各1份、馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書3份等在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪認定。二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1、3項定有明文，而當時天候陰、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥且無缺陷、無障礙物，視距良好等情，復據前揭道路交通事故調查報告表（一）記載明確，被告自無不能注意之情事，然被告竟疏未注意，於駕車超越同向右前側被害人陳金朝騎乘之輕型機車，未注意車前狀況及保持2車併行間隔，而撞及被害人陳金朝所騎乘之機車，被告駕駛行為自有過失。次按加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故意範圍，是以，加重結果犯對於加重結果之發生，並無主觀上之犯意可言（最高法院47年台上字第920號、91年台上字第50號判例意旨參照）。而一般人於飲用酒類後，其駕駛技巧、視覺及行為反應能力因酒精作用而受影響，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，在客觀上能預見於飲酒後駕車上路，因精神不佳及注意力、反應力、駕駛操控力均降低，若稍有不慎，極易導致車禍發生，危及自身及其他用路人之身體、生命安全，造成受傷或死亡之結果，此係一般人所能知悉且客觀上所得預見之事。是以，被告雖主觀上未預見前揭致被害人死亡之結果，僅係基於酒醉駕車之故意駕車上路，嗣於行車途中，因飲酒後注意力、反應力、駕駛操控力均降低及疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔而肇事，導致被害人死亡，惟被告在客觀上既能預見酒醉駕車將可能導致其他用路人之傷亡，且被告酒醉駕車之行為與被害人死亡結果間，具有相當因果關係，被告自應對被害人死亡之加重結果負責。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。三、核被告所為，係犯刑法第185條之3第2項前段之不能安全駕駛動力交通工具致人於死罪、第185條之4肇事致人死傷逃逸罪。被告有如犯罪事實欄一所載之前科紀錄，此有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告所犯2罪間，犯意不同，行為互殊，應分論併罰。刑法第185條之3第2項前段之規定，既已就行為人服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，因而致人死亡之犯行予以加重處罰，應認係刑法所設特別處罰之規定，自無庸再依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。而行為人同時有道路交通管理處罰條例第86條第1項所定無照駕車、酒醉駕車、行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人傷亡等各項加重情形，縱同時有數種違規情形，亦僅係同時構成加重要件，刑法第185條之3第2項將飲酒後駕車以加重結果犯之立法方式，將原本分別處罰之不能安全駕駛罪與過失致人於死罪結合規範為單一之條文，實質上已然加重其刑，倘若再就無照駕車等因素再予加重，無異於加重其刑兩次，此有臺灣高等法院暨所屬法院101年法律座談會刑事類提案第13號研討意見可資參照。是以被告雖於本件係無駕駛執照駕車，惟參照上開說明，亦無庸再依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。至被告雖於職司偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，向前往處理之員警承認為肇事人，而自首並接受裁判。惟本院審酌被告駕車肇事逃逸，係因證人陳盈仁見狀駕車追趕，適被告於逃逸過程因停等紅燈，證人陳盈仁始趁機將被告攔停，並報警處理，是以被告雖形式上符合刑法自首要件，惟被告並非出於其自身主動意願而在場等候員警到場處理，爰不依刑法自首規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車行駛本應謹慎注意，以維自身及其他用路人之生命、身體安全，竟服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，並乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且在客觀上能預見酒後駕車將可能導致其他用路人之傷亡，仍駕車上路，又因飲酒後注意力、反應力、駕駛操控力均降低，疏未注意車前狀況及保持2車併行間隔，以致肇事，造成被害人傷重不治而死亡，被告犯後雖於偵查及審判中均自白犯行，惟未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行及犯後態度等一切情狀，就其所犯各罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。被告係泰國籍之外國人，在我國犯罪而受本案有期徒刑以上刑之宣告，已如前所認，其所犯不能安全駕駛動力交通工具致人於死罪、肇事致人死傷逃逸罪，危害我國社會治安，本院因認其於刑之執行完畢或赦免後，不宜繼續居留國內，爰併依刑法第95條規定諭知其於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3第2項前段、第185條之4、第47條第1項、第51條第5款、第95條，判決如主文。本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。中華民國104年6月1日刑事第九庭審判長法官陳彥宏法官莊明達法官簡志龍以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官黃俊燁中華民國104年6月1日附錄論罪科刑法條全文中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：犯罪事實欄第1項第4行中段「嗣於同日17時35分許」，應更正為「嗣於同日17時33分許」；同欄項第5行後段應補充酒測時間為「於同日17時35分許」。二、按刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，本件被告前揭行為係於刑法第185條之3修正前所為，自應為新舊法適用之比較，而刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，修正後則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛」，修正後之刑度顯然較高，是經比較後，應以修正前刑法第185條之3第1項之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第185條之3第1項之規定。三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，於酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克後仍駕車上路，危害行車安全，暨考量其生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國104年3月4日士林簡易庭法官劉育琳以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國104年3月4日書記官黃啟銓所犯法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：犯罪事實欄第1項第4行前段「車牌號碼000-000號重型機車」，應更正為「車牌號碼000-000號重型機車」；同欄項第9行後段至第10行前段「血液所含酒精濃度值為每毫升134毫克」，應更正為「血液所含酒精濃度值為134.7mg/dl」。二、按刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，本件被告前揭行為係於刑法第185條之3修正前所為，自應為新舊法適用之比較，而刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，修正後則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛」，修正後之刑度顯然較高，是經比較後，應以修正前刑法第185條之3第1項之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第185條之3第1項之規定。三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，於酒後血液中酒精濃度高達134.7MG/DL（換算成呼氣測得之酒精濃度約為每公升0.67毫克）仍駕車上路，而與湯鴻燕所騎乘車輛發生碰撞，以致雙方受傷送醫，然其事後已與湯鴻燕達成和解並履行完成，有和解書、訊問筆錄、支出證明單及臺灣士林地方法院檢察署公務電話紀錄表在卷可憑，暨考量其生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國104年5月4日士林簡易庭法官劉育琳以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。中華民國104年5月4日書記官黃啟銓所犯法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
甲、有罪部分：壹、程序部分：一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5亦定有明文。本判決下列所引之各項供述證據，公訴人、被告陳政生均未爭執其證據能力（見本院交易卷第19-22頁），且於言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌各該證據作成時之情況，並無不當之情形，認以之作為證據應屬適當，爰依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，自得作為證據，合先敘明。二、其餘資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），亦查無違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面規定，應具證據能力。貳、實體部分：一、認定事實依憑之證據及理由：訊據被告就於前揭時地飲酒後駕駛動力交通工具車號000－000號普通重型機車，為警攔檢測得其吐氣酒精濃度為每公升0.77毫克等事實，於本院調查、審理時均自白不諱（見本院審易字卷第64頁、本院交易字卷第16、22頁），且有酒精測定紀錄表、酒後時間確認單（見偵查卷第12、13頁）、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書（見偵查卷第14頁）、新北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第15頁）、車輛詳細資料表（見偵查卷第16頁）在卷可稽。又查，被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其呼氣酒精濃度每公升高達0.77毫克一情，有上開酒精濃度測試值列印單1紙在卷可稽，而依交通部運輸研究所79年8月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05%（亦即每100毫升血液中含50毫克酒精），當血液中酒精濃度超過0.15%，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。經查，本件被告為警查獲後之呼氣酒精測定值為0.80MG/L，換算血液中酒精濃度值高達0.16%，再佐以本件被告係因騎車自摔於道路旁，始為警察覺乙節，亦經被告坦承不諱，益徵被告為警查獲當時，顯已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，並達不能安全駕駛之程度。從而，本件事證明確，被告上開犯行已經證明，應依法論科。二、論罪：核被告就飲酒後駕駛動力交通工具之行為，係犯刑法第185條之3第1項第1款之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。三、科刑：爰審酌被告具有國中畢業之智識程度、無固定工作以臨時工為業（以上均見本院交易字卷第24頁，且被告於本院審理時，就此部分業經坦然悔悟，前亦無他前科紀錄，並衡量其餘之犯罪動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。乙、無罪部分：一、公訴意旨略以：被告陳政生於前揭時地經員警當場以現行犯逮捕，帶回新北市○○區○○○路00號新北市政府警察局淡水分局中山路派出所，被告竟基於侮辱公務員之犯意，於同日19時45分許，在該派出所內，以「我幹你老師咧」乙語，侮辱執行職務之警員周晏靚、吳孟蒼等2人，因認被告涉犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪嫌等語。二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154條第2項及第301條第1項分別定有明文。因告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據以資審認。倘被害人之陳述無瑕疵，且就其他方面調查亦與事實相符，即足採為科刑之基礎。反之，其陳述尚有瑕疵，在未究明前，則不得採為論罪科刑之根據，否則難認為適法。最高法院52年臺上字第1300號及61年臺上字第3099號分別著有判例。再者，認定不利於被告之事實，應依積極證據，倘積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，自不必有何有利之證據。事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，即不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定犯罪事實所憑之證據，包括直接證據與間接證據。無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，可得確信其為真實之程度者，始可據為有罪之認定。最高法院30年上字第816號、40年臺上字第86號及76年臺上字第4986號分別著有判例。三、公訴人認被告犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪嫌，無非係以：蒐證光碟3片、警員周晏靚、吳孟蒼105年1月31日之職務報告、譯文（見偵查卷第17、18頁）等情，為主要論據。訊據被告就於前揭時地為警帶回警局後，於筆錄上簽名之際，口出「我幹你老師咧」之侮辱性言詞等事實，於本院調查、審理時亦均坦承不諱（見本院審易字卷第64頁），惟仍堅詞否認有何侮辱公務員之犯行，辯以：伊是在罵自己，罵自己為何要喝酒、喝酒後還被員警抓到，並非在辱罵員警，並未針對任何人等語。四、關於證據能力之說明：刑事訴訟法第308條規定：「判決書應分別記載其裁判之主文與理由；有罪之判決並應記載犯罪事實，且得與理由合併記載。」，同法第310條第1款規定：「有罪之判決書，應於理由內分別情形記載左列事項：一、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由。」，及同法第154條第2項規定：「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。」揆諸上開規定，刑事判決書應記載主文與理由，於有罪判決書方須記載犯罪事實，並於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由。所謂認定犯罪事實所憑之「證據」，即為該法第154條第2項規定之「應依證據認定之」之「證據」。職故，有罪判決書理由內所記載認定事實所憑之證據，即為經嚴格證明之證據，另外涉及僅須自由證明事項，即不限定有無證據能力之證據，及彈劾證人信用性可不具證據能力之彈劾證據。在無罪判決書內，因檢察官起訴之事實，法院審理結果，認為被告之犯罪不能證明，而為無罪之諭知，則被告並無檢察官所起訴之犯罪事實存在，既無刑事訴訟法第154條第2項所規定「應依證據認定之」事實存在。因此，判決書僅須記載主文及理由，而理由內記載事項，為法院形成主文所由生之心證，其論斷僅要求與卷內所存在之證據資料相符，或其論斷與論理法則無違，通常均以卷內證據資料彈劾其他證據之不具信用性，無法證明檢察官起訴之事實存在，所使用之證據並不以具有證據能力之證據為限，是以本件被告既經本院認定應受無罪之諭知，本判決即不再論述所援引有關證據之證據能力，合先敘明。五、經查：(一)被告於前揭時地為警帶回警局後，於員警吳孟蒼執行勤務、要求被告於筆錄上簽名之際，被告口出「幹你老師咧」之侮辱性言詞等事實，除經被告於本院審理時坦承不諱外，有前開蒐證光碟、警員周晏靚、吳孟蒼105年1月31日之職務報告、譯文（見偵查卷第17、18頁）等在卷可稽，事前開事實首堪認定。則本件關鍵在於被告前開「幹你老師咧」之言詞，其辱罵之對象，究竟是否貶低值勤中員警，或若被告所稱之辱罵自己。(二)經本院依職權勘驗現場蒐證光碟結果：錄影時間下午7時45分32至37秒間，員警請被告在筆錄上簽名，被告稱要看清楚內容後再簽名，故被告正在看筆錄內容之際，被告：「（臺語）這你都沒寫喔？啊你…我怎麼會都…不用啦」、「（臺語）我是給你們逮捕逮回喔？哼，幹你老師咧，這麼不會…」，此際被告均係低頭看著筆錄，說話同時頭搖頭一下，並舉起拿著筆的手向上比劃一下後又放下（詳如附件）等情，有本院105年8月15日勘驗筆錄、及錄影擷取畫面在卷可稽（見本院交易字卷第17-18、25-28頁）。故衡酌被告於陳稱「幹你老師咧」之前後連接話語均係「我」是給你們逮捕回喔、「這麼不會」，可認其所指之主詞均係在指稱被告自己之舉動，無任何欲指他人之意；又再參酌蒐證錄影擷取畫面，可知被告於此言語前、後，均為低頭、視線朝下直視筆錄，未曾抬頭看前方站立之員警、亦無任何與員警有任何之視線交流、或直指員警之手勢，實難由客觀上之舉動認被告上開言語之對象係與他人談話、甚至指述他人，遑論逕認被告上開言語主觀、客觀係為侮辱值勤中員警。故基於罪疑唯輕之原則，被告所辯：為自己喃喃自語、辱罵自己舉動等語，尚非無據。六、綜上所述，公訴意旨所指事證，不足以使本院形成被告犯罪之確切心證，而有合理之懷疑存在。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有侮辱公務員犯行，尚不能證明被告犯罪，依法即應為無罪之諭知。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第301條第1項，刑法弟185條之3第1項第1款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。本案經檢察官陳孟皇到庭執行職務中華民國105年8月31日刑事第五庭法官郭惠玲以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。書記官謝佩旻中華民國105年8月31日附錄本案論罪科刑法條全文：中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。附件：┌──┬──────┬────────────────────┬───────┐│編號│畫面顯示時間│逐字譯文│備註│├──┼──────┼────────────────────┼───────┤│1│19：45：00│（B請A在筆錄上簽名，A稱要看清楚內容│播放時間│││││後再簽名，故A正在看筆錄內容）│03：25－03：57│││19：45：31│A：（臺語）這你都沒寫喔？啊你…我怎麼會│││││都…不用啦││├──┼──────┼────────────────────┼───────┤│2│19：45：32│A：（臺語）我是給你們逮捕逮回喔？哼，幹│03：58－04：02│││││你老師啊，這麼不會…（A低頭看著筆錄││││19：45：37│，說話同時頭搖頭一下，並舉起拿著筆的│││││手向上比劃一下後又放下）││├──┼──────┼────────────────────┼───────┤││19：45：38│B：（臺語）講什麼啦！錄起來了啦！不要│04：03－05：00│││││罵了好嗎？快點簽啦！││││19：46：34│C：（臺語）還在那邊罵？│││││B：（臺語）你剛才講什麼！快點！│││││A：（臺語）給人看不行嗎？│││││B：（臺語）你剛才講什麼？我都錄起來了，│││││什麼老師啦，都錄起來了啦。│││││A：（臺語）錄起來就好啦，錄起來，你這│││││兇我會嚇到。│││││C：（臺語）不要再罵了快點弄一弄啦。│││││B：（臺語）還罵？│││││A：（臺語）我哪有罵你？我有罵你嗎？│││││C：（臺語）還說沒有？│││││A：（臺語）我罵你？我說欸這逮回？我讓你│││││逮回喔？│││││B：（臺語）不然你做什麼車回來的？你坐什│││││麼車回來的？│││││A：（臺語）我讓你逮回喔？│││││B：（臺語）你坐什麼車回來的你回答我？你│││││坐什麼車回來的？│││││A：（臺語）好啦！好啦！你這麼兇做什麼？│││││B：（臺語）你剛才罵我什麼？│││││A：（臺語）我哪有罵你。│││││B：（臺語）你罵什麼？│││││A：（臺語）我罵你？│││││B：（臺語）你在派出所罵什麼啦？│││││A：（臺語）我在這罵？│││││B：（臺語）罵什麼，什麼老師？快點簽！│││││A：（臺語）你叫我簽我就簽喔│││││C：（臺語）還不弄弄快點休息，你明天不是│││││還要工作？還不快點弄一弄？│││││A：（臺語）我要看清楚啊。│││││B：（臺語）快看啊，看就看，罵什麼？│││││C：（臺語）不會騙你啦。││└──┴──────┴────────────────────┴───────┘
一、本件犯罪事實：(一)吳文焄明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國101年11月7日凌晨0時至2時許間，在位於新北市汐止區中興路之某熱炒店內飲用約5杯之高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨2時許，騎乘車牌號碼000-000號普通重型機車，自上開地點欲返回新北市○○區○○○路000號4樓住處，嗣於同日凌晨2時31分許，行經新北市○○區○○○路0號前，因不勝酒力而自行摔車，經送醫救治後，為警對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，始查悉上情。(二)案經新北市政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經被告自白犯罪，逕改依簡易判決處刑。二、查被告吳文焄行為後，刑法第185條之3已於102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」，修正後則為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、證據及理由：(一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序中均坦承不諱（見101年度偵字第13625號卷第5、6、37、38頁，本院105年審交簡字第192號卷第44頁反面），並有呼氣酒精濃度測試列印單、汐止交通分隊報告書、新北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽（見上開偵卷第19、9、24頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信。(二)按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升零點55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件於案發後將被告送往新北市汐止國泰醫院救治，依其呼氣酒精濃度測試列印單所含酒精濃度為每公升0.82毫克，其因醉酒駕車無法注意車前狀況而不慎自摔，足認被告飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，是本案罪證明確，被告犯行堪予認定。四、論罪科刑：(一)論罪：核被告吳文焄所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。(二)量刑：爰審酌被告明知未取得機車駕駛執照不得騎乘機車，亦明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性；參以被告雖係酒駕初犯，然其本件服用酒類後之酒精濃度高達每公升0.82毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛屬動力交通工具之普通重型機車於道路行駛，危及道路交通安全，並因此發生自摔之交通事故，行為實屬不該，惟念其係屬酒駕初犯，為警查獲後始終坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其國中畢業之智識程度、自稱家庭經濟勉持之生活狀況（見101年度偵字第13625號卷第4頁）、犯罪之動機、目的、手段，並參酌本件前因被告未依規定履行一定條件，致遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提起上訴（須按他造當事人之人數附繕本），上訴本院合議庭。中華民國105年11月30日刑事第九庭法官錢衍蓁以上正本證明與原本無異。書記官王亦芩中華民國105年11月30日附錄本案論罪科刑法條：102年6月11日修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
壹、程序事項：一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。經查，本件被告鄭智華（下稱被告）於偵查中及本院審判中所為不利於己之陳述，並無出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，依上開規定，應認均有證據能力。二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。經查，本件被告及辯護人就同案被告姚素芬（下稱姚素芬）、告訴人黃旭輝（下稱告訴人）於警詢、偵查中之指述，在本院審理程序中，就證據能力一節均表示無意見，並未於本案言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌上開姚素芬、告訴人於偵查中之陳述係其於案發後就自己親身經歷之事實所為者，依其陳述作成時之情況並無不適當，且非非法取得之證據，又無證明力明顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開證據進行調查、辯論，依前開規定，自得為證據。三、再按本案認定事實所引用之非供述證據即新北市政府警察局道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、姚素芬之酒精測定記錄表、被害人黃義茗（下稱被害人）之馬偕紀念醫院生化檢驗單、現場及車損照片、前開小客車行車紀錄器錄影畫面檔案及翻拍照片、福惠宮監視器錄影畫面翻拍照片、姚素芬及黃義茗之馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗照片、驗斷書等，被告、辯護人未就該等證據於本院言詞辯論終結前表示無證據能力，且無證據證明其取得過程有何明顯瑕疵，亦無顯有不可信之情況，復經本院於審理期日提示予被告辨識而為合法調查，該等證據自得作為本案裁判之資料，併予敘明。貳、實體事項：一、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：（一）上揭事實業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及簡式審判程序中均坦承不諱（見臺灣士林地方法院檢察署105年偵字第7078號卷，下稱7078號偵卷，第67至69頁；臺灣士林地方法院檢察署105年偵字第7577號卷第3至5頁；本院院卷，第24頁正面、第30頁正面、第41頁背面），核與姚素芬、告訴人於警詢、偵查中之指訴情節大致相符（見7078號偵卷第4至13、57至59、68至69頁），復有新北市政府警察局道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、姚素芬之酒精測定記錄表、被害人之馬偕紀念醫院生化檢驗單各1紙、現場及車損照片9張、前開自用小客車行車紀錄器錄影畫面檔案及翻拍照片4張、福惠宮監視器錄影畫面翻拍照片2張、姚素芬及被害人之馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書各1份、臺灣士林地方法院檢察署檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗照片、驗斷書在卷可佐（見7078號偵卷第22至34、38至39頁；臺灣士林地方法院檢察署105年相字第347號卷第55至81頁）。（二）按102年6月11日修正公布之刑法第185條之3規定「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，查其修正理由為：一、不能安全駕駛罪係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要。爰修正原條文第1項，增訂酒精濃度標準值，以此作為認定「不能安全駕駛」之判斷標準，以有效遏阻酒醉駕車事件發生。二、至於行為人未接受酒精濃度測試或測試後酒精濃度未達前揭標準，惟有其他客觀情事認為確實不能安全駕駛動力交通工具時，仍構成本罪，爰增訂第2款。三、修正原條文第2項就加重結果犯之處罰，提高刑度，以保障合法用路人之生命身體安全。就該條第1項第1款行為人飲用酒類而駕駛動力交通工具之情形者，是否已達不能安全駕駛之程度而構成犯罪，自應就以酒精濃度標準值即是否達「吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。」予以衡酌，並依嚴格之證據予以證明。另增訂刑法第185條之3第1項第2款，針對行為人服用酒類或其他相類似之物後駕駛動力交通工具，但未接受酒精濃度測試者，惟有其他客觀情事認為確實「不能安全駕駛」動力交通工具時，仍構成同條項第2款之罪。易言之，刑法第185條之3第1項第2款仍保留刑法第185條之3修正前，法院需輔以其他主客觀情事判斷，依具體個案調查重要事證，認定行為人是否屬不能安全駕駛的狀態，行為人方構成本罪。經查，被告於警詢時自承：伊於駕駛前1個小時左右跟被害人一起飲酒等語（見7577號偵卷第4頁），核與姚素芬於偵查中證稱伊與被告、被害人案發前有一同飲酒之情節相符（見7078號偵卷第50頁），且姚素芬於案發後經員警測試其呼氣酒精濃度達每公升0.24毫克，被害人經抽血檢測其血液內酒精濃度為188.3mg/dL，換算口中呼氣之酒精濃度為每公升0.94毫克，有姚素芬之酒精測定記錄表、被害人之馬偕紀念醫院生化檢驗單在卷可佐（見7078號偵卷第25、34頁），可知被告確有與姚素芬、被害人於案發前確有一同飲酒之事實。復參以案發現場為新北市○○區○0鄉道○○○○00號」電線桿前之路段，車道呈現略為左彎之趨勢，該處車道寬為3.9公尺，此有現場照片及道路交通事故現場圖在卷可參（見7078號偵卷第22、26至27頁），是該路段彎曲幅度非大，車道亦非狹窄，依卷附道路交通事故調查報告表（一）所載，本件車禍發生當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，正常情形下汽車駕駛人應能輕易通過該路段，不致肇事，且依肇事現場照片所示，肇事後之上開自用小客車，車頭明顯右偏，撞擊電線桿之角度與道路行進方向偏離甚大，再以，本院分別於準備及審理程序中詢問被告何以撞擊路旁電線桿一情，被告答稱：「我不知道，應該是因為我酒駕，案發當時發生什麼事情我不記得，為何會撞到電線桿我也不知道」、「（問：是否知道車輛當時會撞電線桿？）我不知道，撞擊電線桿之前發生什麼事我都不知道了，撞擊後我感覺我頭部有流血。」等語觀之（見本院卷第23頁背面、第42頁背面、第43頁正面），被告於駕車前確有飲酒之事實，且其就車禍發生之過程全無記憶，又以偏離道路角度甚大之方式撞擊路旁電線桿之種種舉措，已足徵被告於飲酒後，駕車行駛於道時，確實有因酒精作用而影響其知覺理會及判斷能力，造成被告之駕駛技巧（如平衡感、定向力及感覺能力）及行為反應能力已因酒精而降低，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。（三）次按加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故意範圍，是以，加重結果犯對於加重結果之發生，並無主觀上之犯意可言（最高法院47年台上字第920號判例意旨可供參照）。查一般人於飲用酒類後，其駕駛技巧、視覺及行為反應能力因酒精作用而受影響，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，在客觀上能預見於飲酒後駕車上路，因精神不佳及注意力、反應力、駕駛操控力均降低，若稍有不慎，極易導致車禍發生，危及自身、乘客及其他用路人之身體、生命安全，造成受傷或死亡之結果，此係一般人所能知悉且客觀上所得預見之事。而被告案發時係年滿45歲之成年男子，且有4次酒後駕車之公共危險犯行紀錄，足認其為具有正常智識及相當社會經驗之人，其客觀上應可預見酒醉駕車若發生交通事故，可能導致他人死亡之結果。是以，被告飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意駕車上路，嗣於行車途中，因飲酒後判斷力、操控車輛之能力均降低而撞及電線桿肇事，導致被害人傷重不治死亡之結果，此應為被告在客觀上所可能預見，被告主觀上雖無欲令被害人死亡之故意，但客觀上仍造成因傷重不治死亡之加重結果，應可認定。（四）再按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第62條第3項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即移動肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處罰，從而刑法第185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為維護交通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，減少被害人之死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足。本件被告因駕駛車輛，致姚素芬、被害人受有前開傷害，被害人送醫後更因傷重不治死亡等情已論述如上，則被告自應知悉姚素芬、被害人係因其過失駕駛行為而導致受傷之結果，是以被告對姚素芬、被害人當場受有傷害之事實應有認識，詎其竟未採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即逕自徒步逃離，嗣經警查獲，其肇事逃逸之行為已甚灼然。（五）綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定，應依法論處。二、論罪科刑部分：（一）論罪：核被告所為，係犯刑法第185條之3第2項前段之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛因而致人於死罪及同法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別、行為態樣互殊、罪名有異，應予分論併罰。公訴意旨認被告駕車肇事致被害人死亡之犯行係犯刑法第276條第1項之過失致死罪，依上說明，容有未洽，然起訴之基本社會事實同一，且經本院已當庭諭知被告係犯刑法第185條之3第2項前段之罪（見本院卷第23頁背面），對於被告之防禦權行使已有所保障，爰依法變更起訴法條。（二）刑罰加重事由：１、被告有如事實欄一所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於科刑執行完畢5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。２、另按道路交通管理處罰條例第86條第1項規定：「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1」，查100年11月30日增訂刑法第185條之3第2項前段，已就行為人服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，因而致人於死之犯行，為較重刑罰之規定。則汽車駕駛人酒醉駕車肇事致人於死，即無依道路交通管理處罰條例上開規定加重其刑之適用。又汽車駕駛人除酒醉駕車外，如另有上開條例第86條第1項所定無駕駛執照駕車或行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行之應加重其刑之情形，因該條項之規定，係加重條件，就數種加重事項為列舉規定，既被規定在同一條項內，縱同時有數種該條項規定之加重情形，亦僅能加重1次，不能再遞予加重其刑。又增訂刑法第185條之3第2項，將酒醉駕車之不能安全駕駛之加重條件，以加重結果犯之立法方式，將原本分別處罰之不能安全駕駛罪與過失致人於死罪結合為一罪，實質上已將酒醉駕車之加重條件予以評價而加重其刑。於增訂刑法第185條之3第2項後，立法上又未將該酒醉駕車之加重條件自上開條例第86條第1項規定內刪除，即難認係有意將此一加重條件與其他之加重條件予以區別，而分別加重處罰。故倘行為人犯刑法第185條之3第2項之罪而併有無照駕車或行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行等情形，如再予加重，亦無異於重複加重，而為雙重評價過度處罰。故於增訂刑法第185條之3第2項後，如行為人另有無照駕車或行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行等情形時，不能再依道路交通管理處罰條例第86條第1項予以加重其刑（最高法院102年度台上字第4783號判決要旨參照）。查被告固有飲酒後駕駛動力交通工具致被害人傷重死亡與姚素芬受傷等情，且其從未考領駕駛執照等情，亦經被告於警詢時供述明確（見7577號偵卷第4頁背面）。惟因被告對被害人之所為，應論以刑法第185條之3第2項之規定，是依上開說明，雖被告併有無照駕車之情，惟不再依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑，併予敘明。（三）刑罰減輕事由：按刑法第59條規定：「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」，其立法理由中指出：本條所謂「犯罪之情狀可憫恕」，自係指裁判者審酌刑法第57條各款所列事項以及其他一切與犯罪有關之情狀之結果，認其犯罪足堪憫恕者而言。再被告所犯之刑法第185條之3第2項前段之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛因而致人於死罪、第185條之4肇事致人死傷逃逸罪，其法定刑分別為3年以上10年以下、1年以上7年以下之有期徒刑，然同為酒後駕車致人於死、駕車肇事致人死亡逃逸者，其原因動機不一，犯罪情節亦未必盡同，造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻屬相同，且縱量處最低法定刑，仍無從依法易科罰金或易服社會勞動或宣告緩刑，不可謂不重。衡諸本案被告酒後駕車肇事致人於死，未為適當之救護而逕自棄車逃離，固有不該，然其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人之家屬即告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，有臺南市佳里區調解委員會調解筆錄在卷可參（見臺灣士林地方法院檢察署105年調偵字第790號卷第2頁），甚有悔意，告訴人並願意原諒被告，同意本院給予被告自新機會並從輕量刑（見本院卷第24頁背面）等一切情狀，因認被告一時失慮致罹重典，相較於其他酒後駕車肇事致人死傷並逃逸之行為人，犯後否認犯行、拒絕賠償被害人及其家屬等，本案被告犯罪情節實屬較輕，倘就被告酒後肇事致人於死並逃逸之犯行，分別論以法定最低度刑有期徒刑3年、1年，依被告犯罪之具體情狀及行為背景觀之，確屬情輕法重，客觀上足以引起社會一般人之同情，縱宣告法定最低度之刑猶嫌過重，爰均依刑法第59條規定酌減其刑，並依法先加後減之，以啟自新。（四）量刑：爰審酌被告前有多次酒後駕車之刑事前科記錄，分別經法院判處拘役及有期徒刑確定，竟不知警惕，再次於服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下駕車上路，終致不勝酒力自撞電線桿肇事，造成姚素芬受傷、被害人死亡之結果，對被害人之家屬即告訴人造成無可回復之損害，犯罪所生之危害非輕；更於駕駛車輛肇事後，竟為逃避責任而棄姚素芬、被害人受傷於不顧，逕自逃離，罪行甚重，惟念其犯後尚能坦承犯行不諱，態度尚可，復於偵查中已與告訴人和解，業如前述，堪認尚有悔意，兼衡其國小畢業之教育智識程度、業工、尚須扶養母親及勉持之家庭經濟狀況（見本院卷第30頁背面）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，以示懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法第185條之3第2項前段、第185條之4、第47條第1項、第59條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官薛雯文到庭執行職務。中華民國106年1月5日刑事第九庭審判長法官陳彥宏法官錢衍蓁法官劉兆菊以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國106年1月5日附錄本件論罪科刑法條：中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。中華民國刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、程序部分：本件被告張榮裕所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、認定被告張榮裕犯行所憑之各項證據：（一）被告張榮裕於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第4至5頁背面、38至39頁，偵緝卷第26至27頁，本院卷第22頁背面、第24頁背面）。（二）證人即被害人周國凱於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第7至7頁背面、59至60頁）。（三）新北市政府警察局道路交通事故調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之呼氣酒精濃度測試列印單各1份在卷可佐（見偵查卷第25至26、31、34頁）。（四）綜上，本件被告張榮裕犯行明確，應依法予以論科。三、論罪及科刑：（一）論罪：核被告張榮裕所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車公共危險罪。（二）累犯：被告張榮裕有犯罪事實欄一所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，其於科刑執行完畢5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。（三）科刑：爰審酌被告張榮裕自92年起迄今，累計已有8次因酒後駕車經法院判處罪刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足徵其素行非佳，明知酒精成分對人之意識、控制能力會有不良影響，飲酒後將導致對周遭事物之辨識及反應能力降低，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性；且酒後不能駕駛動力交通工具，業經政府三申五令多方宣導，詎仍不知警惕，飲用酒類後執意開車上路，終因酒精作用影響意識、注意力及控制力而肇致本件車禍發生，對被害人之生活、工作等各方面造成之影響莫大，所為實值非難，是認公訴人對被告具體求處有期徒刑1年以上誠非無據，惟被告犯後坦承犯行不諱，態度尚可，且事後已與被害人成立調解，同時考量其國中畢業之教育程度，以水電工為業，尚須扶養父親及勉持之家庭經濟狀況（見本院卷第25頁正背面）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。四、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑法第185條之3第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官王乙軒到庭執行職務。中華民國104年10月28日刑事第九庭法官劉兆菊以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。中華民國104年10月28日書記官張耕華附錄論罪科刑所犯法條中華民國刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。本件被告謝善宇所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院改行簡式審判程序。又本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：（一）上開事實業據被告謝善宇於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時坦承不諱（見5654號偵卷第6至8頁、第45至46頁、第63至64頁，本院卷第18頁背面、第20頁背面）。（二）證人劉冠輝於警詢時所證述之內容（見5654號偵卷第9至10頁）。（三）酒精測試列印紙正本、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表附卷可稽（見5654號偵卷第17頁、第22至23頁、第26至29頁）。（四）查本件被告經測試所得之吐氣酒精濃度雖未達每公升0.25毫克，然被告於行車前既已服用酒類，且有因欠缺通常注意力而致生追撞前方車輛之事故，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙附卷（見本院卷第22頁），足認已不能安全駕駛。（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。三、論罪科刑：（一）核被告謝善宇所為係犯刑法第185條之3第1項第2款之不能安全駕駛動力交通工具罪。（二）被告有如犯罪事實欄一所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。（三）爰審酌被告前有1次酒醉駕車前科，經法院判處拘役確定，竟不知警惕，再次於服用酒類後，因而不慎發生車禍肇事，本案原經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，惟被告於緩起訴處分前再犯酒醉駕車之公共危險罪，而於緩起訴期間，經臺灣新北地方法院以104年度交簡字第2197號判決判處有期徒刑3月確定，本案緩起訴處分復經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以104年度撤鍰字第125號處分書撤銷緩起訴確定在案，有上開104年度撤緩字第125號偵查卷宗附卷可參，本案被告吐氣酒精濃度為每公升0.16毫克，仍貿然駕車上路，欠缺通常注意力而致生追撞前方車輛之事故，復對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，犯罪情節非輕，已然危及道路交通安全，實值非難，幸其犯後坦承犯行，暨其為高職肄業之智識程度、業工及貧寒之家庭經濟狀況（見5654號偵卷第6頁；125號偵卷第13頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3第1項第2款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。中華民國105年1月5日刑事第九庭法官劉兆菊以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國105年1月7日附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。
一、本件被告葉海（下稱被告）所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。二、本件服用酒類後仍駕車，未依規定行駛肇事致黃佩茹受傷，未作任何處置即離去之犯罪事實，業據被告坦承，核與黃佩茹證述事故發生經過情節相符，並有酒精濃度測試報告單、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車損相片可憑。且黃佩茹因本件車禍致受有左側髖部、大腿、小腿及足踝之表淺損傷、磨損或擦傷及左側小腿挫傷等傷害，有馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書可稽，被告所為之自白應與事實相符，其酒醉駕車及肇事逃逸之罪證明確，犯行洵堪認定。三、按刑法第185條之3所規定之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。所謂不能安全駕駛，只須一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，實際上對駕駛行為是否發生具體危險則不重要。被告經警施以酒測結果，其呼氣中酒精濃度為每公升0.49毫克；被告於行車前既已服用酒類，且已致生交通事故，足認被告確因飲用酒類而致其駕駛反應力欠佳，已達無法正常安全駕駛動力交通工具之程度，核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。又刑法第185條之4規定駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪，其立法理由為：『為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護』，乃係認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護，即可減輕或避免被害人之傷亡，此亦攸關社會大眾生命、身體之安全，其目的除維護交通安全外，並兼顧公共安全之保護；該條所規定之『肇事』，乃指因駕駛人之行為致被害人死傷之事故，至肇事之原因如何？是否出於故意或過失？均非所問；所謂『逃逸』，係指肇事後，未適當處理事故而離開現場之意。被告於肇事後，明知黃佩茹已因車禍受傷，竟未採取救護或其他必要措施，即逕行逃離現場，核其所為，係犯修正前刑法第185條之4肇事致人受傷逃逸罪。查被告行為後，刑法第185條之3第1項、第185條之4已於102年6月11日修正，前者已刪除拘役刑、後者則提高刑度；經比較新舊法結果，應以修正前之規定較有利於被告。被告所犯兩罪，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌酒後駕車足以造成注意能力減低，提高重大違反交通規則之可能，政府一再宣導，已屬社會大眾難以容忍寬宥之行為，被告對此應有認識，然卻毫無道路交通安全觀念，竟仍貿然為之，顯然心存僥倖，對於他人身體、生命及財產，漠然不予重視，且實際上又肇致交通事故，傷害他人，肇事後竟規避責任而逃逸，對他人身體、生命漠然不予重視，茲念其屬初犯，犯後坦承，態度尚可等一切情狀，爰就各罪分別量處如主文所示之刑，並就不能安全駕駛部分，諭知易科罰金之折算標準。據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項、第185條之4，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。中華民國104年10月19日刑事第九庭法官王伯文以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官李一農中華民國104年10月21日附錄本件判決論罪科刑法條：修正前刑法第185條之3第1項：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。修正前刑法第185條之4：駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。刑法施行法第1條之1第1項：中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、論罪科刑：（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3第1項業於民國102年6月11日修正公布，並自同年月13日起施行。修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」，修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，修正後該項規定刪除拘役及單科罰金之法定刑，且增加「吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上」之要件，擴大該條公共危險罪之適用範圍，經比較新、舊法律，修正後刑法第185條之3第1項並無有利於被告之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行為時法即修正前刑法第185條之3第1項規定。（二）核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，竟貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.60毫克之犯罪情節，及被告之智識程度、犯罪所生危害、素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。中華民國104年2月16日內湖簡易庭法官王美玲以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。中華民國104年2月16日書記官莊達宏附錄本案論罪科刑法條全文：修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），另就證據部分補充：被告何竣卿於本院準備程序時之自白（見本院卷第10頁背面）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告何竣卿行為後，刑法第185條之3第1項及同法第185條之4業於民國102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，本院認：(一)查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，而增訂酒精濃度標準值，作為認定「不能安全駕駛」之判斷標準，以有效遏阻酒醉駕車事件發生。經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定。(二)次查修正前刑法第185條之4規定：「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。」；修正後刑法第185條之4則規定：「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處一年以上七年以下有期徒刑。」，觀其立法意旨，係為避免肇事逃逸者基於僥倖心態，延誤受害者就醫存活的機會，錯失治療的寶貴時間。故修正提高肇事逃逸刑度。經比較新舊法結果，修正後刑法第185條之4之規定並非較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之4之規定，合先敘明。三、是核被告何竣卿所為，各係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及修正前刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於本件服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，所測得之血液酒精濃度為199.1mg/dl，經換算吐氣酒精濃度高達每升0.99毫克及其犯罪之手段、所造成之損害，犯後已知坦承犯行，並業與被害人陳春梅達成和解，依約賠償被害人所受損害，被害人並表示不欲提出過失傷害告訴，有和解書乙份存卷可考（見偵卷第28頁），犯後態度尚佳，並其係國小畢業之智識程度，現從事模板工工作之生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、末查被告行為後，刑法第50條業於102年1月23日修正公布，並自公布日施行，修正前刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」，而修正後刑法第50條則規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。但有下列情形之一者，不在此限：一、得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪。二、得易科罰金之罪與不得易服社會勞動之罪。三、得易服社會勞動之罪與不得易科罰金之罪。四、得易服社會勞動之罪與不得易服社會勞動之罪。前項但書情形，受刑人請求檢察官聲請定應執行刑者，依第五十一條規定定之。」。是以，修正前之刑法第50條於修正後移列為第1項，並增訂第1項但書及第2項，其中第1項第1款就得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪，明文不得併合處罰。而本案被告所犯2罪乃均屬得易科罰金之罪，修正後之規定並未較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段適用行為時之法律，就該2罪合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後均已坦承犯行，深具悔意，經此偵、審程序及前揭刑之宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定均併予宣告緩刑2年，以觀後效，並啟自新。另為使被告能深切記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，而被告於本院準備程序時亦表示願意向公庫支付新臺幣（下同）3萬元以下之金額（見本院卷第10頁背面），惟本院認該項金額應予提高，爰依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告於本判決確定後6個月內向公庫支付5萬元。若被告不履行前述負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450條第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第8項、第74條第1項第1款、第2項第4款、第51條第5款，修正前刑法第185條之3第1項、第185條之4、第50條，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。七、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年6月28日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。書記官陳麗津中華民國102年7月4日附錄本件論罪科刑依據法條修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。修正前刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另更正、補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄第11行之「AL-789」應更正為「AEL-789」；第13行之「左右腳撕裂傷」應更正為「右腳裂傷約6公分、左腳擦傷、右手裂傷1公分」。(二)證據部分補充：被告楊智宇於本院準備程序時之自白（見本院卷第12頁背面）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效，修正前刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑」，修正後則為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告楊智宇所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕動力交通工具而駕駛罪。按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固定有明文，然此需犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其「犯罪」，而不逃避接受裁判始足當之（最高法院63年臺上第1101號判例參照）。查本件被告肇事後雖向到場處理之員警游丞達主動表明為車禍肇事人，有新北市政府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1份在卷可稽（見偵卷第44頁），然承認為肇事人，與告知員警其服用酒類後不能安全駕駛而仍駕駛動力交通工具尚屬有間，參以被告係於犯行實施中遭依現行犯逮捕，經警測得其呼氣酒精濃度為0.61MG/L，顯見有偵查犯罪職權之司法警察已知悉該犯罪事實與犯罪之人，揆諸上揭說明，自與上開自首之規定有間，附此敘明。爰審酌被告前已有酒後駕車之公共危險前科，竟再為本次酒後駕車行為，且確已發生車禍肇事，對行車安全已生危害，既漠視自己安危，亦枉顧公眾安全，並考量本次所測得之呼氣酒精濃度，及犯後坦承犯行之態度，兼衡其智識程度及生活狀況等一切情狀，認公訴人建議求處被告有期徒刑3月之刑度尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告另被訴過失傷害部分，因經告訴人撤回告訴，將由本院以102年度審交易字第261號另為審結，附此敘明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年6月28日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。書記官陳麗津中華民國102年7月2日附錄本件論罪科刑依據法條：民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（詳附件），另就證據部分補充：被告程文傑於本院準備程序時之自白（見本院卷第19頁背面）。二、查被告程文傑行為後，刑法第185條之3業於民國102年6月11日修正公布，並自公布日施行，按修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項之法定刑限於判處2年以下有期徒刑，不得判處拘役或科處罰金刑，且得併科20萬元以下之罰金，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。三、核被告程文傑所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛自用小客車上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，所測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年6月28日刑事第一庭法官黃翰義以上正本證明與原本無異。書記官李一農中華民國102年7月5日附錄本件論罪科刑依據法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附件）外，另就證據部分補充如下：被告劉文慶於本院準備程序時之自白（見本院卷第9頁背面）。二、查被告行為後，刑法第185條之3已於民國102年6月11日經總統公布修正，並於同年6月13日生效施行，修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」，修正後則為：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之規定處斷，合先敘明。三、核被告劉文慶所為，係犯102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無酒後駕車之公共危險前科，素行尚可，其於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，本次所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.7毫克，惟犯後於本院審理時已知坦承犯行之態度，兼衡其高中畢業之智識程度及現為自由業，尚有一名就讀大一之就學子女待扶養之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。中華民國102年7月12日刑事第一庭法官林秀鳳以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。書記官張耕華中華民國102年7月17日附錄本件論罪科刑依據法條全文民國102年6月11日修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另就證據部分補充：被告陳嘉川於本院準備程序時所為自白（見本院民國102年7月9日準備程序筆錄第2頁）。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，於102年6月13日生效施行，查修正前刑法第185條之3第1項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。」；修正後刑法第185條之3第1項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」，是修正後刑法第185條之3第1項除刪除拘役、罰金刑等主刑種類，並將實務以往參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％以上者，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明文提高為吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上，即該當本罪之構成要件，經比較新舊法結果，自以修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第185條之3第1項規定，合先敘明。三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為高職畢業之教育程度，101年間曾有公共危險前科紀錄，經檢察官為緩起訴處分確定，且目前尚在緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其明知酒精成分對人之意識、操控能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於受緩起訴期間猶未知警惕而復為本件犯行，顯然漠視大眾交通安全，行為可訾，惟念其犯罪後迭承犯行之態度，又為警攔查時所測得之呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，幸未釀成實害之犯罪情節，兼衡其無何其他前科之素行及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。中華民國102年8月19日刑事第一庭法官劉瓊雯如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年8月23日附錄法條：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序期日、審理中均供認不諱，復有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐，是認被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。又呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，輕度協調功能降低；達每公升0.50毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失、視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射降低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可憑，查本件被告呼氣酒精濃度測試值達每公升0.73毫克，復因酒後騎乘機車不勝酒力而自行擦撞分隔島摔車，堪認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。縱上所述，本件事證明確，被告酒後駕車公共危險犯行洵堪認定，應依法論科。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於100年11月30日修正公布並施行，於同年12月2日生效，修正前刑法第185條之3條規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，修正後移列於該條第1項規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，並增列第2項「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」之規定，經比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段之規定，被告所為本件酒後駕車公共危險犯行，仍應依修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審判決認本件事證明確，援引修正前刑法第185條之3規定，據以對被告判處罰金新臺幣（下同）7萬元，並諭知如易服勞役，以1,000元折算1日，固非無見。然查：被告甲○○違犯本件酒後駕車之公共危險犯行，經檢察官為緩起訴處分確定後，係因被告於緩起訴期間內故意再犯有期徒刑以上之妨害風化罪，致遭檢察官依法撤銷緩起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，是原審認被告係因於緩起訴期間故意再犯有期徒刑以上之酒後駕車公共危險罪，致上開緩起訴處分遭檢察官依法撤銷，容有誤會，則原審據此理由審酌量處被告如上之刑度，即有未洽，被告上訴為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然騎駛機車上路，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其係初犯，且犯後坦承犯行，態度良好，又其酒後駕車行為雖不勝酒力擦撞分隔島而自行摔車島地，然並未因此殃及其他人車，造成他人死傷之嚴重結果，犯罪情節上非重大，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、高中畢業之智識程度，從事臨時工工作，未婚，家中尚有父母親待其扶養照顧之家庭生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。中華民國102年3月26日刑事第一庭審判長法官林秀鳳法官黃翰義法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。本件不得上訴。書記官陳羿方中華民國102年4月2日附錄本件論罪科刑依據法條全文：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。經查，本判決所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳述），雖屬傳聞證據，惟當事人迄至言詞辯論終結前均未就證據能力之有無聲明異議，本院審酌此等證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。二、上開事實，業據被告孫天祥迭於警詢、偵查及本院審理時供承不諱（分見偵查卷第6至9頁、第24至25頁及本院卷102年5月23日準備程序筆錄及同年8月20日審判筆錄），並有酒後時間確認單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單等在卷可佐（見偵查卷第15至17頁、第19頁）。又修正前刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，呼氣測得其酒精濃度為每公升0.59毫克，復佐以上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所示：被告於102年2月17日23時41分之夜間為警查獲時，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大過小等駕駛操控力欠佳等情形，堪認被告駕車當時，確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，綜上足徵被告之自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。三、查被告行為後，刑法第185條之3第1項規定業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日起生效施行。修正前第185條之3第1項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」；修正後該條項則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛」，經比較新、舊法之結果，修正後之規定刪除拘役刑或單科罰金刑之法定刑種，且行為人吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上，即為該規定所處罰範疇，不再個案具體認定行為人飲用酒類後是否達不能安全駕駛之程度，故以修正前之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3第1項規定處斷。四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類，致不能安全駕駛動力交通工具罪。原審以被告罪證明確，據以論罪科刑，並量處罰金新臺幣9萬元，並諭知如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日，固非無見。惟查：(一)、刑法第185條之3之規定，業於被告行為後之102年6月11日修正公布，並自同年13日起生效施行，原審未及審酌上開條文之修正而為新舊法比較，已有未洽。(二)、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款情形，以為科刑輕重之標準（最高法院92年度臺上字第3268號、95年度臺上字第1779號判決意旨參照）。查本案被告酒後駕車經警欄查測得其呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克等情，此據被告供述明確，復有酒精濃度測試單附卷可參，而原審判決於科刑理由中載明：爰審酌被告呼氣酒精濃度達每公升「0.72」毫克，顯與上開事證尚有未合，是原審資以量刑之情狀事實既有誤認，即難認其量刑妥適而無瑕疵可指，被告上訴意旨指摘原審量刑有上開違誤之處，為有理由。原判決既有上開可議之處而無可維持，自應由本院撤銷原判決，並為適法之判決。本院審酌被告明知飲用酒類不能駕駛動力交通工具，仍貿然騎乘機車行駛於一般道路，對己身及其他用路人造成潛在危險，惟考量其前並無任何前科，本次為初犯，本件經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克之犯罪情節，及本件犯罪幸未釀成實害，暨其為高中畢業之教育程度、未婚、尚有罹患腦梗塞之父親、糖尿病之母親待照顧之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易服勞役之折算標準。據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185條之3第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。中華民國102年9月2日刑事第一庭審判長法官林秀鳳法官徐文瑞法官劉瓊雯本件不得上訴。以上正本證明與原本無異。書記官吳尚文中華民國102年9月6日附錄本判決論罪科刑法條全文：修正前刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦規定甚明。查卷附之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表核屬被告以外之人於審判外之書面供述證據，然經被告於準備程序中就該證據方法表示無意見，亦未見檢察官於本院審理時有所爭執，且迄至本案言詞辯論終結前，被告與檢察官均未聲明異議，本院審酌該書面陳述作成時之情況，並無不宜作為證據之情事，堪認為適當，依照前開規定，例外認有證據能力。至本判決以下所引用之其他供述及非供述證據，均無證據證明係公務員違背法定程序取得之證據，且與本件待證事實具有自然關聯性，均得作為證據。二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序中坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測定紀錄表1紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1份及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙附卷可稽（參見偵查卷第12頁至第15頁），足認被告上開任意性自白與事實一致，堪予採信。而酒精對人體之影響，以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀；當呼氣酒精濃度達到每公升1.0毫克時，將造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，達到每公升1.5毫克時，則為中到重度中毒，將有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升2.0毫克時，則為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作等情況；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函敘甚明。被告為警攔檢測得呼氣酒精濃度已達每公升0.57毫克，且駕駛車輛時有「車身搖擺不定，駕駛判斷力顯然欠佳」之現象，且查獲後呈「語無倫次，含糊不清」、「多語」之狀態，經警方命其作直線測試及平衡動作，亦有「手腳部顫抖」之情況，有前開刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可憑，佐以上開函釋，益徵被告遭警查獲當時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3第1項業於102年6月11日修正公布，並自同年月13日施行，修正前該條項原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」修正後則規定：「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達百分之0.05以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。」是修正後之處罰範圍較修正前為廣，且刑度亦較修正前為重。本件經比較新舊法結果，新法顯未較有利於被告，自應適用修正前刑法之規定處斷。四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之不能安全駕駛動力交通工具罪。原審以被告酒後駕車公共危險犯行罪證明確，予以論罪科刑，判處被告罰金新臺幣（下同）8萬元，併諭知以1,000元折算一日之易服勞役折算標準，固非無見。惟查，依據卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告前於90年間，雖曾涉有酒後駕車公共危險罪嫌，然經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查終結後，依職權以90年度偵字第16859號為不起訴處分終結，未經法院判處罪刑確定，原審未查，逕認被告前有酒後駕車之公共危險犯罪前科，據以作為本案量刑參考，顯非妥適，容有未洽，是被告上訴意旨執此指摘原判決不當，請求從輕量刑，為有理由。又被告行為後，刑法第185條之3規定業經修正，詳如前述，原審未及為新舊法之比較適用，亦有未洽。綜上，原審判決既有上述所指可議之處，自應由本院將原審判決撤銷改判。爰審酌被告前於90年間，既曾因涉有酒後駕車公共危險罪嫌，並經檢察官依職權為不起訴處分確定在案，理當知所警惕，避免酒後駕車，竟於飲用數量多達3瓶之玻璃瓶裝啤酒後，未待身體酒精成分完全消退，隨即於飲酒結束後之1、2小時內，騎乘機車上路，顯然無視刑法處罰酒後駕車之規定，衡其所為，實不足取，又其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，且於警方攔檢盤查當時，駕車狀態呈現車身搖晃不穩之情況，實已對於自己及其他用路人之生命、身體、財產安全均造成相當程度之潛在性危險，惟念及被告犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，本次酒後駕車犯行幸未釀成交通事故，引發人員傷亡之嚴重結果，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、專科畢業之智識程度及家庭生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。五、另被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自得不待其陳述，逕為一造辯論判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。中華民國102年9月2日刑事第一庭審判長法官林秀鳳法官黃翰義法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。不得上訴。書記官陳羿方中華民國102年9月9日附錄本判決論罪科刑法條依據：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準備程序期日均供認不諱，復有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局北投分局酒測生理協調平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份在卷可佐。而呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，輕度協調功能降低；達每公升0.50毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失、視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射降低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可憑，本件被告呼氣酒精濃度測試值達每公升1.08毫克，已達不能安全駕駛之程度甚明。被告上開任意性自白與事實相符，本件罪證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3業於100年11月30日修正公布並施行，於同年12月2日生效，修正前刑法第185條之3條規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，修正後移列於該條第1項規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。」，並增列第2項「因而致人於死者，處1年以上7年以下有期徒刑；致重傷者，處6月以上5年以下有期徒刑。」之規定，經比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段之規定，被告所為本件酒後駕車公共危險犯行，仍應依修正前即被告行為時之刑法第185條之3規定處斷。三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審判決認本件事證明確，援引修正後刑法第185條之3第1項規定，據以對被告判處有期徒刑4月，並諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，固非無見。然查：(一)被告行為後，刑法第185條之3規定業經修正，已如前述，原審未予詳查，漏為新舊法之比較適用，自有判決違背法令之違誤；(二)又被告前未曾有酒後駕車之公共危險前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，素行尚可，其僅因一時失慮誤觸法網，於警詢、檢察官偵查及本院準備程序期日亦均坦承犯行，而原審誤以被告前已有一次酒後駕車經緩起訴之前科資料而予酌予量刑，亦有違誤；(三)另被告酒後駕車之犯行，雖提高自己與其他用路人發生車禍肇事之風險，惟其酒後駕駛之交通工具僅係重型機車，相較於汽車對公眾或一般人所致生之潛在危害並非重大，亦未因本件酒駕犯行肇事而對其他用路人造成實際上之損害，原審未及審酌至此，量處被告有期徒刑4月，並諭知以1,000元折算1日之易科罰金折算標準，所為量刑亦稍有過重。被告執以提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告服用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，猶貿然騎駛機車上路，惟念其係初犯，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及家庭生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述，逕為一造辯論判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段、第371條、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。中華民國102年2月26日刑事第一庭審判長法官林秀鳳法官黃翰義法官徐文瑞以上正本證明與原本無異。本件不得上訴。書記官陳羿方中華民國102年3月1日附錄本件論罪科刑依據法條全文：修正前中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。二、核被告所為，係犯刑法第185條之3第1項第2款之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國91年、105年合計已有共3次酒後駕車之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，理應知所警惕，詎猶不知謹慎其行，復於飲酒後，仍貿然駕駛車輛上路，非但危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲後，經測得之吐氣所含酒精濃度達每公升0.24毫克並與他人車輛發生擦撞顯見已有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪情節，及被告辯論人所稱被告為低收入戶且有中度精神障礙，領有身心障礙手冊，罹患重度憂鬱症、高血壓、心臟病、高血脂、糖尿病等症狀之情【經本院兩次電話記錄要求，雖被告辯論人於本案一直未提出被告上述情狀之證明，惟本院為被告之利益，依職權調取本院106年度交簡上字第29號判決（其後附有本院106年度審交簡字第35號判決）、本院106年度審交簡字第173號判決，確均有為上述情狀之認定】，被告自述之智識程度、經濟情況、素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。至於被告辯論人雖表示被告有上述情狀故無法為完全之行為能力人云云，惟依被告於警詢及偵查中所述，均可知被告針對本件聲請簡易判決處刑之所犯前後事實及過程相當清楚，並可為自己為充分之辯論（參偵卷第48頁），故被告辯論人稱被告無法為完全之行為能力人云云，顯非事實；另被告辯論人雖要求依刑法第59條規定予以減輕或免除被告刑責，惟查刑法第59條規定，必須被告犯罪另有特殊之原因或環境，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低度刑期猶嫌過重者，始有其適用，而查酒後駕車易致發生交通事故甚為常見，該等交通意外動輒造成死傷，更是眾所周知之事實，除政府大力宣導，以期遏止因酒後駕車，導致用路人傷亡之憾事發生外，立法者亦一再配合修法，提高酒後駕車之處罰，被告於91年、105年合計已有共3次酒後駕車被查獲之犯罪紀錄，對酒後不得駕車一節，殊難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍一再貿然酒後騎車上路，本件亦因此造成與他人車輛發生擦撞之事故，故觀被告之犯罪情狀、動機等，實難認本案在客觀上有何足引起一般人同情或顯可憫恕之處，是以本件自無適用刑法第59條規定酌減其刑之餘地，並予敘明。三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3第1項第2款、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。中華民國107年1月19日內湖簡易庭法官黃紀錄以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。中華民國107年1月23日書記官潘建儒附錄本案所犯法條全文：刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。
一、犯罪事實：(一)許嘉境前於民國100年間因竊盜案件，經本院100年度審簡字第1565號判決判處有期徒刑4月確定，於101年7月3日徒刑易科罰金執行完畢。(二)詎其猶不知悔改，分別為以下行為：1.於105年8月29日凌晨4時許，在新北市○○區○○○街000號前，見停放在該處為吳苔銓所有之車牌號碼000-0000號自小客車（下稱A車）無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持扣案為其所有之鑰匙1支，開啟A車車門後，再以該鑰匙啟動電門後，旋將A車駛離現場，而竊取得手。2.於105年8月31日23時許，在新北市淡水區淡金路16巷口附近在A車上，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，將海洛因以針筒注射之方式，施用海洛因1次，復於105年9月1日7時許，在上開地點附近之A車上，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，以玻璃球吸食器燒烤吸食其煙霧之方式施用甲基安非他命1次（上開施用第一級毒品、第二級毒品部分，經本院105年度審訴字第695號判決分別判處有期徒刑7月、3月在案），再於同日9時30分許服用戒海洛因之藥物，致其精神恍惚。許嘉境明知服用毒品、藥物後會導致注意能力減低、反應能力變慢、意識模糊，而不能安全駕駛動力交通工具，竟於同日9時30分許，體內海洛因、甲基安非他命及戒海洛因之藥物成分尚未代謝出體外，達不能安全駕駛之程度，仍基於服用毒品或其他相類之物駕車之犯意，先將A車排入空檔，再手推A車令其滑行之方式發動引擎動能，旋即駕駛A車沿新北市淡水區淡金路行駛上路。3.許嘉境駕駛A車至新北市淡水區淡金路16巷時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間有自然光線，路面鋪設柏油，且乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且因體內海洛因、甲基安非他命及戒海洛因之藥物成分尚未代謝出體外，達不能安全駕駛之程度，適有李國忠騎乘車牌號碼000-0000號普通重型機車（下稱B車）緩慢行駛在A車前方右轉，許嘉境不慎撞擊李國忠之B車後車尾，李國忠因而人車倒地，受有四肢多處挫傷之傷害。嗣許嘉境於肇事後，即向到場處理員警坦承肇事，始悉上情。二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：訊據被告許嘉境對於上開犯罪事實均坦認不諱，並分別有下列證據可證：(一)竊盜部分：告訴人吳苔銓於警詢、偵查中之證述在卷可憑（見偵卷第16頁至第18頁、第103頁），並有贓物認領保管單、失車-案件基本資料詳細畫面報表在卷可佐（見偵卷第27頁、第33頁）。(二)不能安全駕駛部分：有新北市政府警察局受採集尿液檢體人姓名及檢體編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、新北市政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表在卷可參（見偵卷第30頁、第147頁、第148頁）。(三)過失傷害部分：告訴人李國忠於警詢、偵查中之證述在卷可憑（見偵卷第19頁至第22頁、第100頁至第101頁），並有淡水馬偕紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片10張附卷足稽（見偵卷第32頁、第50頁至第58頁）。(四)此外並有現場照片14張、監視錄影翻拍照片13張附卷可證（見偵卷第34頁至第47頁），被告上開自白與事實相符而可採信。被告上開犯行，均堪認定，各應依法論罪科刑。三、論罪科刑之理由：(一)按道路交通管理處罰條例第86條第1項關於汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，係就刑法第276條第1項之過失致人於死罪、同條第2項之業務過失致人於死罪，同法第284條第1項之過失傷害（及致重傷）罪、同條第2項之業務過失傷害（及致重傷）罪之基本犯罪類型，對於加害人為汽車駕駛人，於從事駕駛汽車之特定行為時，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車，或於行經行人穿越道之特定地點，不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡之特殊行為要件予以加重處罰，已就上述刑法第276條第1、2項，同法第284條第1、2項各罪犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重，而成另一獨立之罪名，自屬刑法分則加重之性質（最高法院99年度台非字第198號判決意旨參照）。被告上開犯罪事實欄(二)1.所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；犯罪事實欄(二)2.所為，係犯刑法第185條之3第1項第3款之服用毒品致不能安全駕駛罪；犯罪事實欄(二)3.所為，係犯道路交通管理處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前段之汽車駕駛人，吸食毒品駕車，因過失傷害人罪。起訴書認此部分被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，未敘及道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，自有未合，惟二者社會基本事實同一，且本院於105年12月22日就此部分已諭知道路交通管理處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前段之汽車駕駛人，吸食毒品駕車，因過失傷害人罪名（見本院卷第13頁），無礙被告防禦權之行使，爰依法變更起訴法條。(二)被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。(三)被告前有如犯罪事實欄(一)所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，除所犯上開吸食毒品駕車過失傷害罪外，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，俱屬累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。(四)又被告於肇事後停留在車禍現場，且於有偵查權限之機關或公務員知悉其犯行前，在員警據報前往現場處理時，當場承認為肇事人，並接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份存卷可查（見偵卷第60頁），合於自首之要件，爰就其所犯過失傷害罪，依刑法第62條前段減輕其刑。(五)爰審酌被告前因毒品、竊盜等案件，經法院判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不良，仍不知悛悔，不思以正當途徑獲取財物，再為本件竊盜犯行，實有不該，且服用毒品或相類之物後，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛A車在道路行駛，危及道路交通安全，甚至漠視其他用路人生命、身體及財產安全，並造成交通事故致他人受傷並受有財產上損害，其行為應予非難，惟兼衡其犯後坦認犯行之態度，其智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標準，並就有期徒刑部分，合併定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。(六)扣案鑰匙1支，為被告所有並供其竊取A車所用，業經被告供述在卷（見本院卷第14頁），依刑法第38條第2項宣告沒收。至其所竊得之A車，業已返還告訴人吳苔銓，有贓物認領保管單1紙附卷可參（見偵卷第27頁），自無庸就其犯罪所得宣告沒收，末此敘明。四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300條，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3第1項第3款、第284條第1項前段、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第62條、第51條第5款、第38條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴（須附繕本）。中華民國106年1月6日刑事第六庭法官黃怡瑜以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。書記官陳韋佑中華民國106年1月6日附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第185條之3駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金：一、吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二、有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三、服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑。刑法第284條因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。刑法第320條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。道路交通管理處罰條例第86條汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕其刑。
壹、公訴意旨略以：被告乙○○於民國107年1月24日下午3時許，在新北市汐止區五堵地區飲用啤酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午5時30分許駕駛AUK-3095號自用小客車外出沿新北市汐止區大同路3段往基隆方向行駛。於同日17時32分許，行經同市區大同路3段262號前時，因其飲酒後注意力、反應力及控制力均降低，而未能充分注意車前狀況，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼000-000號普通重型機車亦沿同市區大同路3段往基隆方向行駛至該處準備迴轉至對向，被告乙○○竟疏於注意，其駕駛之上開自小客車撞擊告訴人丙○○騎乘之上開機車車尾，告訴人丙○○因而人車倒地，受有背部及臀部挫傷之傷害。經警據報當場，被告乙○○就上開車禍事故當場陳認為肇事人，經警對被告乙○○實施酒精濃度測試，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升0.16毫克，始查悉上情，因認被告涉犯刑法第185條之3第1項第2款之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌及刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。貳、無罪部分：一、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第301條第1項分別定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認定（最高法院76年台上字第4986號判例意旨參照）。另刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自不能為被告有罪之判決（最高法院92年台上字第128號判例意旨參照）。三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；有罪之判決書應於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由。刑事訴訟法第154條第2項及第310條第1款分別定有明文。而犯罪事實之認定，係據以確定具體的刑罰權之基礎，自須經嚴格之證明，故其所憑之證據不僅應具有證據能力，且須經合法之調查程序，否則即不得作為有罪認定之依據。倘法院審理之結果，認為不能證明被告犯罪，而為無罪之諭知，即無前揭第154條第2項所謂「應依證據認定」之犯罪事實之存在。因此，同法第308條前段規定，無罪之判決書只須記載主文及理由。而其理由之論敘，僅須與卷存證據資料相符，且與經驗法則、論理法則無違即可，所使用之證據亦不以具有證據能力者為限，即使不具證據能力之傳聞證據，亦非不得資為彈劾證據使用。故無罪之判決書，就傳聞證據是否例外具有證據能力，本無須於理由內論敘說明（最高法院100年度台上字第2980號判決參照）。是以本件被告既經本院認定犯罪不能證明，本判決即不再論述所援引有關證據之證據能力，合先敘明。四、公訴人認被告涉犯刑法第185條之3第1項第2款之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌，無非係以被告自白、告訴人丙○○指述、酒精測定紀錄表、新北市政府警察局舉發違反道路交通事件通知單、道路交通事故調查報告表、現場圖、路口監視器畫面光碟片1片、道路交通事故照片24張等為其主要論據。訊據被告堅決否認涉有不能安全駕駛動力交通工具罪嫌，辯稱：我有酒駕，但沒有到達法定不能安全駕駛之程度等語。經查：（一）100年11月30日修正公布之刑法第185條之3規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金。因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。」該條文於102年06月11日又修正為「駕駛動力交通工具而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑，得併科二十萬元以下罰金：一吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上。二有前款以外之其他情事足認服用酒類或其他相類之物，致不能安全駕駛。三服用毒品、麻醉藥品或其他相類之物，致不能安全駕駛。因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑；致重傷者，處一年以上七年以下有期徒刑。」查其修正理由為：一不能安全駕駛罪係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要。爰修正原條文第一項，增訂酒精濃度標準值，以此作為認定「不能安全駕駛」之判斷標準，以有效遏阻酒醉駕車事件發生。二至於行為人未接受酒精濃度測試或測試後酒精濃度未達前揭標準，惟有其他客觀情事認為確實不能安全駕駛動力交通工具時，仍構成本罪，爰增訂第二款。三修正原條文第二項就加重結果犯之處罰，提高刑度，以保障合法用路人之生命身體安全。是修正後刑法第185條之3第1項第1款所規定之不能安全駕駛罪，係以「吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度達百分之零點零五以上」為構成要件。故行為人飲用酒類而駕駛動力交通工具之情形者，是否已達不能安全駕駛之程度而構成該條項第1款犯罪，自應以酒精濃度標準值予以衡酌，若測試後酒精濃度未達前揭標準，仍應依其他客觀情事判定是否確實不能安全駕駛動力交通工具。（二）被告於107年1月24日下午3時許飲用酒類後，於同日下午5時30分許駕駛AUK-3095號自用小客車外出沿新北市汐止區大同路3段往基隆方向行駛，於同日17時32分許，行經同市區大同路3段262號前時，因未注意車前狀況，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼000-000號普通重型機車亦沿同市區大同路3段往基隆方向行駛至該處準備迴轉至對向，被告乙○○竟疏於注意，其駕駛之上開自小客車撞擊告訴人丙○○騎乘之上開機車車尾，告訴人丙○○因而人車倒地，受有背部及臀部挫傷傷害之事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人丙○○指述情節相符，並有酒精測定紀錄表、新北市政府警察局舉發違反道路交通事件通知單、道路交通事故調查報告表、現場圖、路口監視器畫面光碟片1片、道路交通事故照片24張在卷可參，是此部分事實固堪認定。（三）惟查，被告於事故發生後員警到場處理時施以呼氣酒精濃度檢測，酒測值為每公升0.16毫克，未達刑法第185條之3第1項第1款所規定「吐氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克」之不能安全駕駛罪構成要件，且依刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表之測試結果（見偵查卷第18頁），被告確實並無下述駕駛之狀態：夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常、轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為、對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形、車輛行經偏離常軌，時而加速，時而突停，顥無法正常操控、查獲後，嫌疑人出入車門困，難顯無法為正常操控駕駛，僅有發生交通事故之駕駛狀態，且查獲後也無下列狀態：語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、嘔吐、多語、呆滯木僵、大笑、昏睡叫喚不醒、泥醉、搖晃無法站立、自殘、拉扯、攻擊、大聲咆哮等情事，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可參（偵查卷第18頁），再經本庭當庭勘驗被告進行酒精測試過程之錄影畫面光碟乙片，被告被告通過直線（以長10公尺直線，令其迴轉走回原地）、平衡（雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒）及畫圓（用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓）之測試，有本院勘驗筆錄附卷可查，是本件至多僅能證明被告有飲酒駕車之事實，況縱依吐氣中酒精含量倒推計算過程之計算公式，據以推算本案被告於當日開始駕車之吐氣所含酒精濃度，惟查，人體飲酒後酒精代謝之快慢，與飲酒人當時之年齡、性別、體重、身體之疲勞程度、腹中其他食物代謝情形及飲酒時間之長短等因素，均息息相關，然卷內並無被告於當日為吐氣酒精濃度測試當日之身體疲勞程度、腹中其他食物代謝情形及飲酒時間之長短之相關資料足以憑佐，是也難認被告於駕車當時其吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，自不得認被告確有不能安全駕駛之犯行。（四）檢察官雖以被告於偵查中曾自白犯行為其論據，惟查，被告於107年1月24日案發之初偵查檢察官訊問中陳稱：我承認酒後駕車，但車禍的發生是因當時前方有一台貨車緊急煞車，打方向燈，我也急煞往右靠，要再前進時後方的機車突然往左彎才會撞上，我覺得喝酒對車禍沒有影響等語（偵查卷第56頁），於本院107年10月26日審理中陳稱：發生車禍是因為沒有注意車前狀況，不是因為飲酒後注意力降低，因為綠燈時腳煞車放掉，對方過來，告訴人本來在我右後方，我綠燈時煞車放掉，告訴人從我右邊往我前面轉過來要迴轉，才撞上的等語，而被告係於107年3月19日偵查中，係於檢察官訊問「公共危險部分你認罪？」被告答：「是，我認罪」等語，是107年3月19日偵查中檢察官並未向被告確認認罪之事實內容，自不得以該次自白筆錄即遽認被告確有犯不能安全駕駛罪嫌，本件亦無客觀證據顯示被告確有不能安全駕駛交通工具之犯行，自不得遽入被告於罪。五、綜上所述，檢察官所提事證，尚有合理懷疑空間存在，不足使所指被告飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具之犯行達於無所懷疑，而得確信為真實之程度，揆諸前揭法條規定及判例意旨說明，自應諭知被告無罪之判決。參、公訴不受理部分：一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。二、本件告訴人告訴被告過失傷害，起訴書認係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條之規定，犯刑法第284條之罪，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開規定，應諭知不受理之判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項、第303條第3款，判決如主文。本案經檢察官甲○○提起公訴，檢察官呂永魁到庭執行職務。中華民國107年11月29日刑事第三庭法官林妙蓁以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。書記官胡嘉玲中華民國107年12月5日
一、程序方面：（一）按「起訴書所記載之被告姓名，一般固與審判中審理對象之被告姓名一致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人，縱在審判中始發現其真名，法院亦得對之加以審判，並非未經起訴」，最高法院著有70年台上字第101號判例可參，所謂「檢察官所指為被告之人」，解釋上當應以檢察官內心之真意為斷，此除應斟酌起訴書所記載被告的年籍資料以外，並應視檢察官實質上對之發動調查的對象決之，故如在行為人冒名應訊，而檢察官亦誤以該偽名起訴行為人時，因由卷內資料可知，該行為人方係檢察官實際訊問、偵查的對象，故應認檢察官所欲起訴之被告，即為該行為人無誤，此時僅需將被告個資更正為行為人個資後，即可對該行為人進行審理，惟若行為人自警詢起始即已冒名應訊，未被發覺，而檢察官又未對之進行實質調查，即予起訴時（如簡易判決），則因從卷內資料觀察，非但無由分辨，且係無從知悉行為人與被冒名者為兩人，此時僅能認為檢察官所欲起訴之被告即為被冒名者，而應對被冒名者進行審判並諭知無罪，並由檢察官另案對行為人提起公訴，不能在本案中逕行更正被告之年籍資料後，對行為人進行審判（最高法院98年度台非字第67號判決意旨參照），茲查，本件行為人朱宏裕為警查獲後，於警詢時冒用其兄「朱宏志」之名應訊，隨後經警於當日解送至臺灣士林地方檢察署，其後檢察官即以前述行為人在偵查中之偵訊筆錄與其他事證為據，向本院聲請簡易判決處刑，惟聲請簡易判決處刑書中則因行為人冒名應訊之故，記載被告姓名為「朱宏志」，嗣該案繫屬於本院士林簡易庭時，經檢察官來函通知前述被告冒名應訊之情事等情，業經本院核閱相關卷證無誤，並經行為人到庭自承屬實，復有臺北市政府警察局北投分局107年3月20日北市警士分刑字第10730548601號通緝案件移送書暨所附朱宏裕之10指指紋卡片1份在卷可查（107年度審他字卷第4號第5頁、第11頁至第12頁），綜上可知，本件檢察官所欲起訴之被告，應係檢察官在偵查中訊問，對之實施偵查的朱宏裕本人，而非起訴書所記載遭朱宏裕冒名之「朱宏志」，依上說明，本院自應在更正被告之年籍資料後，對行為人即朱宏裕進行審判。（二）本件係以簡易判決處刑之案件，依刑事訴訟法第159條第2項規定，不適用同條第1項有關傳聞證據排除法則之限制，合先敘明。二、訊據被告朱宏裕坦承上揭酒後駕車之犯行不諱，並有其酒精測試列印紙正本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽（偵查卷第27頁、第29頁、第30頁、第23頁），足認被告前揭自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。三、查被告行為後，刑法第185條之3第1項之犯不能安全駕駛動力交通工具罪，業於102年6月11日修正公布，比較新舊法結果，新法並未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，被告應適用行為時之舊法。故核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3第1項之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄一所載之前案判罪處刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，故被告係於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑（最高法院104年度第6次刑事庭會議決議參照）。爰審酌被告前於94年、97年間已有2次因不能安全駕駛案件經法院判罪處刑，仍不知悛悔，猶持僥倖心理，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.98毫克情況下貿然駕駛自小客車上路，並擦撞余友仁所駕駛之自小客車，罔顧己身及其他用路人之生命、身體之法益，犯行實難以輕恕，且犯後冒用其兄之名應訊，惟念及其犯後已知坦承犯行，暨其為五專畢業之智識程度、離婚、育有一名成年子女、入監前在電腦公司工作之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，修正前刑法第185條之3第1項，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。本案經檢察官陳家美聲請以簡易判決處刑，檢察官卓巧琦到庭執行職務。中華民國107年5月31日刑事第九庭法官李育仁以上正本證明與原本無異。書記官丁梅芬中華民國107年6月1日論罪法條：修正前刑法第185條之3第1項服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金。
一、聲請意旨略以：受刑人陳世豪因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第112號判決判處有期徒刑3月確定，於民國99年12月26日執行完畢，復於103年9月6日又犯罪，經本院以103年度士交簡字第1382號判決判處有期徒刑2月確定，核受刑人再犯罪情形與累犯要件相符，又於裁判確定後發覺，爰依刑事訴訟法第477條聲請更定其刑。二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1，刑法第47條第1項定有明文；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第48條亦有明文。而裁判確定後，發覺被告為累犯者，除其發覺已在刑之執行完畢或赦免後者外，得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，依刑法第48條前段及刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請法院以裁定更定其刑，且其裁定之效力及於被告，至所謂「發覺」，應指該案犯罪事實最後判決法院實際上發見而言，若被告實際上已符合累犯條件，依卷內所附被告前科資料或被告已供稱前科情形，事實審原可得發覺其為累犯，然事實審法院於審判時，疏予注意，致實際上並未發覺而未依累犯規定論處，仍不能謂事實審「已經發覺」，嗣於裁定確定後，始發覺被告為累犯者，仍得依上開程序以裁定更定其刑（最高法院92年度台非字第149號判決及93年度台抗字第32號裁定意旨可資參照）。再按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項已有明文。三、經查，受刑人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（現更名為臺灣新北地方法院）以99年度簡字第112號判決判處有期徒刑3月確定，於99年12月26日因縮刑期滿執行完畢（下稱前案）；復因於103年9月6日晚間11時許飲酒後，於103年9月7日凌晨1時許騎乘機車行駛，犯刑法第185條之3第1項第1款之公共危險罪，經本院於103年10月31日以103年度士交簡字第1382號判決判處有期徒刑2月，於104年1月20日判決確定，尚未執行完畢（下稱後案）等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院103年度士交簡字第1382號刑事簡易判決附卷可參，堪認受刑人係於前案徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯後案之有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，應為累犯；惟後案確定判決疏未論以累犯，復未依法加重其刑，故該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官以該案判決確定後發覺為累犯，聲請本院就後案更定其刑等語，即屬有據，爰依法更定其刑如主文所示。四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第47條第1項，裁定如主文。中華民國104年10月8日刑事第一庭法官邰婉玲以上正本證明與原本無異。如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。書記官梁文婷中華民國104年10月12日